0:09
0 分間 9 秒間
あ、お疲れさん。やっぴーやっぴーですさまです。お疲れ様です。あれ、ありがとうございます。また、ディレクターとデザイナーのやつの。ああ、い。えいえ、ちょっとあの鈴木さんに先にお声がけしようかなと思ったんで、あの、こういうたい。
0:29
0 分間 29 秒間
お題でいこうと思いますってお声がけしようと思ったんですけど、ちょっと昨日夜遅かったんで、もう、ああ、全然全然大丈夫です。大丈夫です。助かります。あ、またあれですね。あのワンオーワンやりましょうか。前は先日はあの日本新薬とか、あと足長で結構対面で会話とかすごいしてたから、まあ今月は大丈夫かなと思ってたので、1月はやりましょうかとかでぜひよろしくお願いします。
0:58
0 分間 58 秒間
なんか、あのNGない日とかありますか？あ、僕、全然空いてるんで、もういつでも。あ、本当ですか？はい、じゃあ来週どっか入れちゃいますか？はい、よろしく。あの、もう全然空いてる、あの、鈴木さんの空いてるところで、わあ、ありがとうございます。あ、でかあ、21日の水曜日とかだとあれですかね。ああ。
1:30
1 分 30 秒間
足長があるのかそうですね、まあ、足長あります。なのでも全然僕はいつでも大丈夫でございます。じゃあ、21日の水曜日の4時からにします。はい、了解いたしました。なんかここに、じゃあちょっととりあえず入れときます。はい。
1:54
1 分 54 秒間
ありがとうございます。お願いいたします。よいしょよいしょと。なんかちょっとあれが変わったのかな。ユーアイはアウトルックのユーアイが変わっ、ちょっと来ます。あ、マジっすか。うん、ウェブの方ですか。
2:22
2 分間 22 秒間
ウェブの方ですね。なんか、こんなちょっとまた変わってきたなと思って。あ、オーワーク入れときました。ありがとうございます。いいっすね。あ、そっか。まだまだ範囲になってないのか。
2:52
2 分間 52 秒間
はい、ありがとうございます。うわあ、足長21ですね。どんなことやろ。ああ、品川もうと栗本塔の塔に忘れていた記憶が。いや、そうですね。もうなかなか開いちゃいましたね。
3:16
3 分間 16 秒間
だんだんだんだそっか。間に合えば。なので、えっと、見積もりレビューに21もあ、21に見積もりレビューも入れたらあ、23レビューはい、なんかあるんですか？またあ、いや、日本新薬、これがオッケーでこれがオッケーだったら21日に間に合うかなと思って。
3:45
3 分間 45 秒間
そっか、あれ1025万人？またいやそうな、あの金額が変わったら結局やんなきゃいけないっていう話だったんで、なんでそれもあって、あの、すごいコンパクトにしようかなと思ったんですけど、まあでもどっちみちやんなきゃいけないだろうしなと思って。そっか、あれ、その見積もりレビューの件はあの人たち認識してるんでしたっけ？宮下さんとかいや、してる。さすがにしてると思うんですよね、あの。
4:16
4 分間 16 秒間
前回聞いたんで、まあでも一応ちょっと言っときますね。これは金額変えたっての言ってるんでしたっけ？A案は金額変えてないんですけど、ええとまあ、B案が843万なので、結局500万以上なので、ああ、そうかそうかそうか、ちょっとなんか。
4:40
4 分間 40 秒間
一言入れといた方がいいかもしれないですね。これ見積もりレビューとかどうなんでしょう？みたいな。あの、なんかセッティングとかは宮下さんたちの仕事なんでね、これって見積もりレビュー発生しますかね？みたいな感じで入れとくといいのではなかろうでしょうか。承知いたしました、少し遅れましたって、なんか過去形になってくると置けるんやけど、わらにしとこう。

5:12
5 分間 12 秒間
あれ23日、来週またあれか。なんか。あれだ。川崎さんの最終の。あ、すいません。過去過去形で送っちゃいましたけど、ちょっとびっくり。こう行っちゃいました。いや、今話しながら打ってたら日本語間違えてる。
5:35
5 分間 35 秒間
はい、ではすいません、早速ではございますが、よろしくお願いいたします。お願いします。えっと、先日レビューしていただいた日本新薬様の、えっとまあ再見積もりの、えっとレビューと言いますか、あのご相談となります。はいで、えっと、前回の状況。
5:55
5 分間 55 秒間
提案の状況は、ええと、まあ段階的リニューアル型で、まあフルリニューアルみたいな形なんですけども、ええと、フェーズ1から4に分けた段階的な改善提案としまして、ええと、実装込みのああ、いや、ごめんなさい。これは実装抜きの見積もりをしておりました。で、ええとクライアント前回からのああ、前回ミーティングでのフィードバックとしましては、こう継続的な伴奏を希望していると。
6:24
6 分間 24 秒間
あの、もう継続的にこう打ち合わせしたいんだよね、あの順次、こう相談したいんだよねみたいな話がありましたとで、ええと定期的なレビューを行って、必要なタイミングであの改善する関係性もあの希望していると。で、月によってはこうga分析レポーティングのみで、こう問題なしの場合はこう実装しないでも良いという、まああのっていう案も欲しいっていう話でした。
6:53
6 分間 53 秒間
で、ええとまあ、なので、ええとまあ調査をベースにして、ええ改善点があれば改善するような、あの契約って、あの見積もり出せますかみたいな、ざっくり言うと、うん、話でございました。で、ええとまあ、木戸さんからのこうアシストもあって、まあその場合、こう都度契約になってしまうので、そこらへんがこう煩雑になったり、あの、お手間をかけないですかね。
7:22
7 分間 22 秒間
っていうことを考えれば、あの多少薄くてもええとデザイナーを確保しておいて、ええ、継続的に改善するというプランはいかがでしょうというふうなお話をされた結果、ああ、それいいですねっていうふうな、あのクライアントからのフィードバックがあったんですけども。ただ、あの担当会社が二名おりまして、そのうちあのほかのええ、いいですねといった以外のあの女性の一名がええと。まあ、何もしない時があって。
7:49
7 分間 49 秒間
でも、こう固定費が発生するのはちょっとどうなんだろうっていうふうなご意見もありました。で、ええとまあ、プラス実装についてのあの見積もりも欲しいというご意見もありまして。で、これはあの他社があの、そういったものをこう出してきていると。なので、ええともうオタクでも出してくれることってできますか？というふうなあのお話もありました。
8:15
8 分間 15 秒間
という3点がありましたで、ええとまあその例で、こう、社内で、あの、まあ木戸さん含めて、あの木戸さん、宮下さん、あの鈴木さん含めてええと検討した結果、まあ実装はうんと。まあ、ちょっとACN一とかにも相談したんですけども、うちはまあ開発だから、あのCMSの実装っていうのはあんまりやんないですよと。
8:38
8 分間 38 秒間
いうふうなお話があったり、あとまあ、BPに相談をしたら、まあかなり高額になるので、それはこううち通してもこうメリットとして出せないんじゃないかというふうに話になりまして。で、まあ他社が結局こうまるっとあの受ける場合にええと強みにならないんじゃないかなというところもあったり、あとはこう、コストに見合ったメリットを提供できないっていう点であったり、あとまあ、こう、もう一つのメリットとして。
9:04
9 分間 4 秒間
こう、まるっとこう取り替えた結果、まあなんていう学習コストであったりとか。あとはこうリニューアルに関してこうまあリスクも伴うので、そういった安全面を考慮した結果、既存のシステムでええ対応する。まあ、もともと提案していたA案を基本方針として、ええとまあ、ベースをええベースと言いますか、あの引き続き出すのが良いのではないか。
9:28
9 分間 28 秒間
というふうなところで、ええとB案の保守型保守運用型とC案のスポット対応を追加するという提案内容になりました。という前段がございます。はい。A案押しってことですか？ええと、A案はまあ据え置きです。で、押しで言うとB案。
9:52
9 分間 52 秒間
ああ、B案押しですね。はいになります。まあただ、あのB案押してますよっていうふうに見えないようにはしています。はい、了解です。はい。で、ここから提案の内容なんですが、あ、提案書の内容なんですが、ええと、まあ、前回こう、ちょっとあのボリュームを多くしていたんですが、あの内容がかぶるので、ええとこう、ちょっとさらっと。
10:19
10 分間 19 秒間
縮小と言いますか、あの、ちょっとコンパクトにまとめています。ええ、コンセプトであったり？ええあ、そうですね。あ、すみません。あの、気づきであったり、コンセプトというところがコンパクトにまとめております。で、ここからがあのパターン別のご提案内容なんですが、A案は内容は変わらずです。で、えっと、フェーズ分けもこういうふうにしますよというのをあのコンパクトにまとめました。で、体制は変わらずこのようにしていますよと。
10:47
10 分間 47 秒間
で、ここからB案なんですが、ここからはええとまあスケジュールの提示ではなく、まあ時間の流れでええと、提示しています。で、期間も4月より継続という形にしております。
11:04
11 分間 4 秒間
で、えっと、B案はトップページであったり、まあ主要なああ、優先順位の高い領域を見極めて、ええと、断続的にええ見直しながら、必要なデザイン改善実装を随時行いますというふうな内容にしております。でええ、担当者はディレクターデザイナーで原則継続でございます。まあ、状況によりあの変更になる場合は事前にご相談させていただきますというような内容にしていますで。
11:29
11 分間 29 秒間
で、ええC案あ、ごめんなさい。これはB案の全体像としまして、進め方としては現状確認月次報告改善テーマを整理した上で改善対応を行います。で、メリットとしては、担当アサインを確保することで、ええ、改善提案定期的な改善提案を前提とした進行が可能。月次の確認報告を軸に計画的にええ、改善テーマを積み上げやすいですよと。で、まあ、デメリットとしてはアサインをこう維持する前提となるため、ええ。
11:59
11 分間 59 秒間
工数を活用するための計画的な改善設定が必要になります。というふうなところを記しております。で、ええ、続いてC案なんですが、まあ、改善テーマ設計ええ、継続最適化はB案と変わらずなんですが、ええ、ベースとしては、調査改善テーマの検討だけにして、何か発生した場合にええデザイン改善をするというスポット対応を前提とした流れになります。
12:30
12 分間 30 秒間
で、ええと。全体像としては、ええ現状確認月次報告でええ発生した場合にはええ改善が発生した場合には、ええスポット改善検討でスポット対応をすると。
12:43
12 分間 43 秒間
で、メリットとしては、まあ最小限のコストでええ状況を把握し続けられるというのと、必要なタイミングに限定してピンポイントで改善できる、これでまあコストがあの下がりますよというふうなところなんですが、デメリットとしては、改善が必要になったタイミングによって、ええ、まあ採用確保できない可能性がありますと。なので、ええと、体制としても担当者は。
13:06
13 分間 6 秒間
ああ（いい。担当者はえっと、ディレクター、ええ、デザイナーで原則継続を想定しますが、タイミングに変更になる可能性がありますというふうにしています。はい、でもアウトプットプレイはえっと変わらずですね。まあ、あの一つにまとめて、まあただえっと、BやCやに関しては、あの、この限りではまあ何が入るかわからないですよというふうな内容にしています。はい、ここまでで何かご意見ございますでしょうか。あれ、なんか。
13:35
13 分間 35 秒間
最初の説明を聞きそびれたかもしれないですけど。はい。B案B案はコーディングはするんですか？コーディングはしないです。しないです。はい。前提として、あくまでもこう、デザインの改善だけです。コーディングの費用も出してほしいっていうリクエストに対しては。
14:02
14 分間 2 秒間
させませんっていう回答になるそうです。はい。なので、今回はえっと、デザインの作成までのご提案とさせていただきますというご説明を冒頭しようかなと考えております。なんかそこがそもそもずれてないかはちょっと気になりましたけど、その。
19:24
19 分間 24 秒間
ただまあ同じことをやろう、結果同じことをやるっていうのは、あの別に対応できなくはないです。今の写してくれている絵にある大規模改善っていうのは、例えばどういう改善なんですか？もうええと、その、例えばIRであれば、IRをこうまるっと変えたりであったり。まあ、あの、例えば、ええと、そうですね、あの会社情報と。
19:53
19 分間 53 秒間
おお、サステナビリティ二つ一気に変えましょう。だったりっていうものをイメージしています。ただ、工数は固定だからゆっくりになっちゃうよっていう。あ、そうですね。はい、なるほどね。はい、ええと。
20:22
20 分間 22 秒間
Cはあれですよね。結局もう薄くいるだけで。はい、これ、お客さんからしたら結局年間いくらかかるのか、コスト感はわからないっていうことになるんですよね。スポットを含めてしまうと、わからないような状態にはなるんですが。えっと、まあ。
20:42
20 分間 42 秒間
ついでです、ついでと言いますか、流れでご説明させていただきますと、Aパターンはええとまあ、変わらず1120万5千円ですとで、ええと、Bパターンは843万円に減ります。でええ、12ヶ月なので、ええと、一ヶ月多いんですが、あの薄く伸ばしている分安くなりますという状態です。で、ええと西安はええと、補修部分だけ。
21:10
21 分間 10 秒間
って言いますと、378万になります。で、工数としては、えっと、デザイナーを含めていないえ、ディレクターだけですので、ええとまあ薄く長くしている。ですが、スポットが発生すると、まあ、これはえっと例として、アイアール領域だけをもとにしたスポットの対応の参考例としてなんですが、267万ぐらいはあの一つの領域を困ると変えると、それぐらいはかかりますよという状態です。
21:41
21 分間 41 秒間
了解です。うんうんうん、了解です。他まだ説明できてないとこありましたっけ？今ので以上今ので以上です。はい、了解です。ちょっと。ちなみにあの鈴木さんが気になってるところとかってあります？
22:10
22 分間 10 秒間
**、*ょっと細かいところについては、ちょっともうフィードバック済みって感じですかね。了解です。ええと、Bで、はい。例えばその大きいカテゴリーをもうちょっと早めにやっちゃいたいねってなペース上げたいってなったら。
22:45
22 分間 45 秒間
はい、どうしましょうか。その場合は、えっと、ベースの工数を増やして対応する。あ、途中で契約変更なり追加契約なりって感じですかね。なんか聞かれそうなこととしてBで。
23:11
23 分間 11 秒間
結局、Aと同じようなことをやろうとしたら、どんぐらいの期間がかかりそうですかね？とかなんか聞いてきそうだなと思って。なるほど、二年とかええとね。そうですね。0.3なので、ええええと。工数でええ、考えますと。
23:43
23 分間 43 秒間
ええ、9.5、一年半ぐらいですかね。ざっくりとですが、単純計算で単純計算で。うん。あ、いや、そんなことない。あ、いや、ちょうどそうですね。一年33。
24:12
24 分間 12 秒間
一年一年七ヶ月ぐらい。まあまあでも細々とやるときっと効率が悪いから、まあそれ以上かかるかもしれないですよね。はい。で、まあ、考えられることとしては、トップページ一番最初に直したけども、ある場所を直した。

24:39
24 分間 39 秒間
からまたトップページのもう直して、で、また別の場所を直してっていう、行ったり来たりになる可能性があると思うので、まあもうちょっとかかるんじゃないかなと。例えばなんですか、建て付けをもう分けちゃうみたいなのがいいのかなってちょっと今思ったのが、本当にもうええと。A案はマジのガチリニューアルみたいなその該当ページでB案については？
25:10
25 分間 10 秒間
結局あれですもんね。あの先方が求めてるのって。ええと調査分析した上で、ここ改善してほしい。あ、改善したほうがいいですよみたいな。ええとアドバイスみたいなのを、こう、伴走型でこうやっていってほしいってとこでしたよね。はい。だからその上でええと。
25:33
25 分間 33 秒間
これをまるまるリニューアルするとかっていうよりも、今あるやつをどんどん改善していきましょうみたいな、課題管理みたいのをしながらやっていくとかだとどうなんですかね。えっと、B案が課題管理のうん、なんか、そのがっつりそのデザインリニューアルというよりも。
26:01
26 分間 1 秒
なんかこう、今例えばこの辺の動線があれだよねってなったら、じゃあちょっとこんあ、じゃあ動線っていうか、例えばトップPCはいで見た時にここってなんか押せる感がわかりづらいよねとか、なんかいろいろこう理由が出てくると思うんですよね。こう動線とかgaタグでこう見てた場合、そういう時にそういう、まあバーっとこう、課題管理あれしてで、ここをなんか優先度。
26:30
26 分間 30 秒間
いろいろこうつけていって、まずはここからやっていきませんかみたいな感じで、部分部分をこう改善していくみたいなイメージになるのかなって。ちょっとそう、そうですね。はい。ビーアンは最初にこうある程度洗い出して、で、まあお客さんと一緒にこう決めながら優先順位を決めて、ええと対応していくみたいなイメージかなと思います。で、例えば？
26:59
26 分間 59 秒間
いや、もっとここ、ここもなんかまるまるこう、バッと変えたいって、そのさっき小泉さんがおっしゃってたやつだったら、もうじゃあ何月から何月でやりましょう。その分、ちょっと改めてコース相談させてくださいみたいな、再見積もりみたいな。そうですねとかになるのかな。なんかご本人たちはそんな都度都度、都度、都度なんか契約するのも面倒くさいねみたいなことをおっしゃってたなとは思うんですけど。
27:30
27 分間 30 秒間
なんかその辺は柔軟にやりましょうやみたいな感じで持っていくと、どうなんですかね。スポット的な追加でも大丈夫ですし、結局えっと、なんていうか、サイトに反映するのは実装になるので。えっと、薄く長く対応しておいて、出来上がったら実装に渡すとかっていうのでも大丈夫なので、それはあのお客さんのこう懐事情。
27:58
27 分間 58 秒間
に合わせて、全然こっちは動けるかなっていうふうに思います。了解です。どうなんだろう。すみません、ちょっとなんか、横から、ああ、いいえすみません。ありがとうございますあ、いえいえ、これ、小泉さん、すみません、なんかどうでしょう。いかがでしょうかあれ？今、鈴木さんが言った。
28:25
28 分間 25 秒間
たB案は、立石さんが言ってたB案とだいたい同じですか？あ、同じですか？あれ、同じなんか同じように聞こえたんですけど、ああ、そうかそうか、ごめんなさいあ、いやでもあれですよ。お客さんに説明する場合に、なんかそういう質問が出てきたらっていう話ですよね。立て付けみたいな。はい、ああ、そうか、立て付けかあ。
28:55
28 分間 55 秒間
あの、あれですか。あの、実態は立石さんが提案している内容と一緒だけど、その伝え方としてのお話を鈴木さんはしてくれてたんですか？あ、それとも、そもそも見積もりとかスコープから私のことは無視してて、ちょっと私、勘違いしてたかも。ごめんなさいええ、全然理解したいだけなんで。うん、大丈夫ですか？
29:25
29 分間 25 秒間
大事です。はい、すいません。ちょっと勘違いしてたかも。うん、やっぱりです。これ、いつ提出する予定ですか？というのはまだ決まっていないんですが、えっとまあ、なるべく早めの方があの他社もどんどんえっと提案してきているだろうから、早めの方がいいよねというふうには、えっと話しています。
29:55
29 分間 55 秒間
了解です。まあまあ、またもう1回ぐらいなんか修正あるかもしれないですけど、一旦当ててもいいのかなと思いました。了解しました。修正っていうのはお客さんから。
30:25
30 分間 25 秒間
はい。ああ、はい。ここは気になる懸念とかなんかあったりしますか？やっぱ気になるな、ここみたい。どこですか？そうですね。まあ、B案って、0.3人月で。
30:51
30 分間 51 秒間
何ができるのかなっていうのは、お客さん多分あんまり想像できないから、それを信じて発注してくれるのかなっていうのは、これをやりますって言い切らないわけですもんね。ビーってそうですね。だからちょっとお客さんからしたら、まあリスクはあるなって思うんですよね。まあ、それそうですね、あの、そういった意味で言うと、えっと、アイアール領域をに。
31:21
31 分間 21 秒間
四ヶ月ぐらいでやるイメージですかね？っていうふうな簡単な説明は、あのご質問いただけた場合にはできるんですが、なるほどね。なんかこの前、あのA案のやつ持って行った時に、なんかこっちが言ってるイメージと違うみたいなこと言われたんですよね。うんうんうん。はい。そのえっと。
31:50
31 分間 50 秒間
こっからここまでこれっていうふうに、これを改善。あ、これをリニューアルっていう風なイメージはしてなかったみたいなこと言ってませんでしたっけ？言ってましたですか？はい。あくまでもそういうとこやりたいんだけど、もっと継続的にやってくれるもんだと思って、そんな感じで言われちゃって。あの、やっぱあの期間を区切って、あの、ちょっとあの、提案してる。
32:16
32 分間 16 秒間
ように見えちゃったみたいで、それ以降も継続してやってほしいのにみたいな。うん、なるほど。まあ、そういう意味ではB案はそれに答えられているっていう感じなんですかね。そうですね。まあ、B案C案もともとはああまあでもB案ですね。おっしゃっていたのはB案なんですが、えっとひささんが話し出し、まあその。
32:43
32 分間 43 秒間
あまりええコストを無駄に使いたくないっていうので、シーアも追加で作ったようなイメージです。うんうん、大荒れみたいな。向こうなんかね、なるほどね。全然まとまってないはい。まあ、了解しました。なんか別に何かうちとしてすごいリスクがあるとかではないので、そこは別にいいなと思いましたけど。あとは。
33:13
33 分間 13 秒間
どう相手に響かせるかみたいなとこですよね。まあ、そこはあのなんとなくB案がいいなと思わせるような営業トークを仕込んでおいていただけるといいのかなと思います。考えます。考えるというか、あの、ちょっと膨らますように。はい、検討しますじゃあ。
33:43
33 分間 43 秒間
その流れで。はい、すいません、ありがとうございました。お願いしますはい、ありがとうございました。ありがとうございます。はい、ご承認いただくということであ、そうか、レビューの話ですねこれ、あ、そうだ、そうだ、レビューどうすんだろう、これ、あの、Aは変わってないんでしたっけ？Aは変わってないですいや。
34:11
34 分間 11 秒間
僕が言うのもなんですけど、別に出していいんじゃないかなって思いますけども、一応3人の合意を得てっていう話なので、あの、またなんかの案件でやって、あ、この案件かな、やってもらったと思いますけど、スラックでちょっとはい、状況を伝えて、その前に木戸さんと宮下さんにもこれ出した方がいいですよねみたいな感じで聞こうかなとは思ってるんですが、うん。
34:40
34 分間 40 秒間
もうそのままはい出しちゃった方がいいですかね。いや、そのまま出すというか、あの、僕はオッケーなんですけど。えっと、堀さんと松永さん宛に、あの、もう騎乗レビューというか、はいいう飛ばして出しちゃっていいですか？っていうのを、あ、了解しました。はい、確認してほしいかなと。で、一応見たいって言われたら、あ。
35:08
35 分間 8 秒間
あの、水曜日の一時枠あるんで、はい、そこでまあ多分すぐ終わると思うんですけど、やってその比重にも出しちゃうとかできんじゃないかなと了解しました。じゃあ、あのお2人にはそういうふうに、あの、伝えた上で、はい、それで、はい、報告いたします。はい、よろしくお願いします。すみません、ありがとうございました。ありがとうございました。失礼しますはい、失礼いたします。
