0:02
0 分間 2 秒間
ますございますではね、さっそく復習からいきたいと思います。今日はですね、今回の研修、3日間使って何するかというと、規模が大きいプロジェクトをお客様対応を含めてマネージメントできるようになることね。でもね、小さなプロジェクトをやったらうまくいくんだけど、もう少し多くなってくると、なかなかうまくいかないよと。ちょっといろいろコラボに巻き込まれるよっていう方、結構いらっしゃいます。
0:27
0 分間 27 秒間
ええ、まあ、規模大きいプロジェクトってどうだろうって、3000万っていうふうに今回はね、提案提示してますけど。まあ、ええ、これに限らず、少し人数が増えてきたプロジェクトというふうにお考えください。で、具体的にこの3日間をすごくことにお勤めて、何がマイナスするかというと、よってええ、これトレンド基本をビーモコモデルに収録して、ええ、社内での両方統一に行くと、ここの研修でもなんなんなるんだと。
0:54
0 分間 54 秒間
になって、もう60人、70人ぐらいの多分が実行されていただいてます。ということは、あの御社の中で真面目にないぞ、あの方々はかなり増えていうことで、これを知ってれば、あのプロジェクト何が問題だよっていう時に、いろいろ話がしやすいということですね。で、二番目、プロジェクト規模が大きい場合に留意すべき事項というのを理解するということですね。
1:18
1 分 18 秒間
で、3つ目は社内や交渉、あの調整や交渉など、お客様対応に必要なええ、基本知識をまあ学ぶということと、あとはそれ、自分の弱みを意識しいところに取り組むということで、まずはね、前回一級というような話で、自分の苦手なところっていうのを理解いただきましたと。で、4つ目が、学習した知識の現象を維持して勉強し、フィードバックを得るということね、わざわざ3日間にしてる。なので、連続にしないっていうのは、あの学んだことをですね、現場で生かしていただきたい。と。いうことであの伺ってま、すので
1:47
1 分 47 秒間
あの、今回の皆さん、宿題としてやっていただきましたけども、いろいろね、試してみてよと。うまくいったよとか、あ、ちょっとこれだけだったなっていうご意見いただきますので、それはまた共有したいと思います。で、今日は2日目ということですね。で、ええ、同じ宿題出ますで、あとはで、スリーが2月25日という予定であってます。
2:09
2 分間 9 秒間
で、最後ねええ、ディゴセンションがまだ決まってませんけども、これええ、各自でええ、プレゼンするというような。最後で行いたいと思ってますので、よろしくお願いします。はい、そうですけれども、まあ、グループワークやった上でスクープマネージメントですね。あの、要はプロジェクトの範囲ってどこだかということになっております。うん、あのスケジュールマネージメントですね。まあ、これはできないからスケールです。あとは統合マネージメント、進捗管理ですね。あと、お。金の話ポストマネージメント
2:39
2 分間 39 秒間
コンパネート課題管理支援マネジメント、まあ人の話です。まあ皆さん馴染みがあるところかなっていうふうに思います。今一番あの問題が起きやすいというところを共感しています。はいはい。ではね、ざっとあの、前回も復習していきたいと思います。で、プロジェクトとは何かありますね。仕事ですよ。仕事の種類ですよ。
3:05
3 分間 5 秒間
ええ。ただし、ええ、有機性っていうのと独自性があるのが、今回のプロジェクトっていう、あの仕事の進め方というしましたね。まあ、その上で重要な目的と目標をね、何のためにあるのかで、ええ具体的な。ええ知るや目標という。で、なぜこれを目的目標っていうのをわざわざ言うかというと、それによっておいて、プロジェクトやんなければいけない範囲が変わってくるということですね。
3:32
3 分間 32 秒間
何を適得するか、何を目標とするかよってね。ね。何をやる、何はやんなくてもいい。努力が変わるんですね。特にええ、サイヤレンダーさんとか言ってのお客様から仕事の一部を請け負っているということなところで作業を進めてますので、自分たちがお客の範囲どこなのかですねええ。それ以外はどこなのかということをちゃんと認識を合わせしないと、最後の最後になってお客さんと話が違うんじゃないかということがえ、しうるっていう。え、はい。
4:02
4 分間 2 秒間
よくあ、これあったの。これですね。最近ね、マニュアル作成とか教育って誰？です。特に請負で一括で請け負った場合って。まあね、受ける方としてはシステム作るんですかね。作るでなおかつあの作業作業っていうのは、まあ確かに教えなきゃいけないけども、キーパーソンのお客様がキーパーソンに教えればいいかな。
4:29
4 分間 29 秒間
で、そこまでは自分たちはありだよねって考えてても、まあ本当にあった通りでしてと思ってね、ずっと言ってて、開発が終わる直前だから、教育が始まる前になって、この教育って、お客あれSNだからやってくれるんですよねって、そんな話聞いてませんよっていう話が始まり、いや、マニュアルはいや、画面の操作マニュアルもありますって、いやいや、運用マニュアルですよ。業務の運用マニュアル、つまり画面の操作マニュアルがありだったんです。
4:58
4 分間 58 秒間
で、この画面をこうしたらこうなるよとか、こういうふうに1000円してみます。で、まあみなというか、IDでは作るとはですけど、今日のマニアなんですけど、じゃあ何か申請があったら、それを例えばそういう誰みたいに書いてるっていうのが、あの、昔、最近貯めておりましても、紙を受け取って、その時どうするので含めないとか、業務ループこういう例外の場合はどうするっていうのを含めといて、業務運用モニュアルって。
5:29
5 分間 29 秒間
あの、まあ、作ってるのは業務用マニュアルには作れないんですけど、我々は動作マニュアルです。マニュアル用とちょっと違いますぞっていうのがギリギリになって、どうしようって、誰の責任だとかいう話になって思う。で、最終次になんとかなんとかなんというのがあかんということで、マニュアルをくる会社を紹介します。ええ、お金はかかりますけども、まあ多分。
5:59
5 分間 59 秒間
で、まあ追加で数百万かけて急遽マニュアルでごめんね。あの二、三ヶ月でダーってマニュアル作ると。で、なんとか一応買い終わり、一個ね、この辺がね、ならないこのソフトウェアを作るっていうのは予定でもね、間違わないですよ。でも曖昧なところ、どっちがやってもおかしくないところとか結構あれなので、実際レンダーさんとしてはここはやらないように。
6:27
6 分間 27 秒間
ここまでしかやらないよっていうふうに言わないと、後々になって、あのね、元請けさんがいるとするとね、そんなに長い点ですかね、あの、直接お客さん、ユーザーの方とすると、そういう方が安い。あ、すみません、ありがとう。はいで、ええね、言葉、PM、ステークホルダー、PMをプロジェクトってこといっぱいあって、マネージメントっていうね言葉をご紹介しました。
6:56
6 分間 56 秒間
はい、あとちょっと今回、ええ、何かお話しなかったんですけども、本編集でね、当選するPMっていうことがね、PMとかをいや僕まだPMですよとかねいう方もいらっしゃると思います。ということで、ちょっとそれを整理したのあと、まずでも、そもそもPMの責任範囲ってどこまでだろう？ええ、一番上のピンボックでは、立ち書き計画実行監視コントロール中絶っていうプロジェクトが始まってから。
7:25
7 分間 25 秒間
終わるまでこういうふうな流れで、まあよくシステム構築のプロジェクト言うと、引き合いとか提案受注っていうのが、この立ち上げとは計画とかねっていう段階でまだ開発サイトとかなくて、やはり始まってない条件で始まってないで、その後にお客様の契約が進んだら、実行フレーズとして要件定義混じって次にまあ基本設計とか外務設計とかねって名前おっしゃいません。設計構築だってこう導入してで終結で運用引き継ぎプロジェクト終結するっていうふうな。流れだと思います
7:56
7 分間 56 秒間
要はここの、まあ実行はね、プロジェクトの範囲だっていうのは、あのPMは責任を持ってやらなきゃいけないとかあるんですけども、ほぼ立ち上げとか計画、要はPMって営業活動と提案に関わるんです。お客様との価格向上とか、スコープの検討とか、そこに入るんです。入らないんですよ。まあ具体的に最後にこういうだけで目的っていうのは成果をしているとね、大事に。
8:26
8 分間 26 秒間
こういう作業って入ります？やります？はい、入ってる方はいる？はい、入ってないですはいはいはい。ありがとうございます。はい、皆さんそんな感じですか？これ関係ないよっていうような方も、結構実はここが認識した通りしやすいんですよ。
8:54
8 分間 54 秒間
で、実はね、これ、わざわざなんで食べつくかというと、ええ、前回、前々回じゃないかな。このエーアールアイさんの研修中で、いや、ここってビーエムは入なんですか？っていう質問いただいたんですよ。で、いや、僕が入るあね、実行するプロジェクトが決まってたら、それをくれないっていう上で入るから、僕は入ってないっていう思ってるんですけども、なんか上の人はえ、なんだろう、お前、お金の部分はちゃんと考えろっていうふうに言われたんですねって言って。
9:23
9 分間 23 秒間
相談があったんで、ええと直接ええ？と中野さんに聞きました。emにはここ入るんですか？入んないんですか？と。あの、皆さん異論あるかもしれませんけども、会社としておいては入ってほしいと。まあね、いきなりそれは無理だ、入るのは無理だと。だって実際ルールショー決まってから入る場合もありますから。
9:47
9 分間 47 秒間
でも、あの将来的にはこれは入ると考えといて、できるようになってほしいなと。そっから、要は営業からBMの方々が一緒に動いて、仕事とって、それを進めるっていうふうな人になってほしいというのが、ええ、中野さんからのあのご意見ですねを押しにして、はい、あの用がある方、ついてください。本人はいまあ、あの。
10:14
10 分間 14 秒間
まあ、そういう認識がない方がいらっしゃいますよって話をね、あのしましたし、あの、まあでもね、いきなりは。でも将来的にはね、ここから、まあ、それは確かに楽しいは楽しいですよ。自分で撮ったプロジェクトで、そうすると、まあ、しょうがないじゃないですか。この気がこの中ではないかっていうふうに思うっていう、まあそれはそれで意味があるんですが、本社としてはここまで最終的に入るような形で、プロジェクトってのを考えなきゃいけないよということです。
10:40
10 分間 40 秒間
っていう時、ええPMとPMね。あの微妙に違うような、気づけるような、こういうふうに考えています。それで大きなことなので、応援者とか、ええ、荒井さんの経営団体とか、提案者の方の荒井さんのピープルサイトとお客様の体制になってますね。で、PMのPM。何が違うか？
11:08
11 分間 8 秒間
PLっていうのは、このメンバー、直接メンバーではあの開発をするとかね、設計をしてくれるメンバーねなんとかチームとそのチームリーダーをPLっていうことですね。まあチームリーダーでええ、メインはこのPLの方はメンバーとのコミュニケーション、PMとのコミュニケーション、あとはええとお客様の担当者からコミュニケーション、あとこちらが中心になるという一方で、PM。
11:37
11 分間 37 秒間
はお客様のオーナーの方という方とか、あとは社内の関係、部門、経営とかですね、到達程度と当然、PLに対するここがええ役割。まあ、PMはプロジェクトメンバー以外でのコミュニケーションっていうんですね。いや、あの、僕のプロジェクト、そんなにPMのPLないですよと。あの、一緒なんですよっていうのは、まあ将来っていう。
12:04
12 分間 4 秒間
もうだんだん大きくなってきた場合はで、pltを言えるって立てるのであればええ、そこは明らかなわけである。とまあ後で今日見ますけども、ピーエムが直接メンバーに対してあれこれ審議するとえついやっちゃうんですよね。いい以上少ないからであったから。でもだんだんこうなんでそうとしては、PLっていうもしね階層ができた時にはええ、それほどやめたほうがいいというのが興味あったわけです。
12:37
12 分間 37 秒間
で、PAに対するPAに役割というですね、プロデューサーが行い、大学という形はプロデュースメンバーですね。まあ、車で言うとええとね、タイヤです。ちょっと地味なんですけども、ええ、認識しないのは、タイヤがなかったら絶対車は動きませんね。ないんですね、摩擦。あの路面との摩擦によっておいてええね、車が前に進むわけです。タイヤがないと車は動かない。大丈夫？
13:06
13 分間 6 秒間
うん、で、PMっていうのは。うん、分かりますね。一人運転手です。左左なんとかね、ブレーキでアクセルだっていうふうな判断する。東京じゃあPL七なのっていうと、多分エンジンとかチャットなんですね。PMがこういったねええ。それをちゃんとPM、あのメンバーに対して伝えるね。PMは見合ってるのに、シャッターがペンギンが開けっぽいって言ったらダメですかね。
13:35
13 分間 35 秒間
ちゃんとタイヤが部屋に向くようにね、あのPMって通りに向くように、あの伝えなきゃいけないっていうところがうまく消えるっていうふうにやってますっていうのはどこどれも重要ではありますね。役割分野があると思います。で、PMの仕事を確認してキー変わりやすくあ、PMはね、あの、ああちょっとこれじゃあもっとね、部屋に見せなきゃいけないよとかね、その調整をしないといきたいと思います。
14:05
14 分間 5 秒間
あとね、BLはBLに期待する役割っていう人がいますけども、あの、そういう、どんどん大きくなっていくと、メンバー全員まで見きれないんですよ。要はね、要はプロジェクトで何が起きてるかわかんない。なので、PMの人はPLにちょっと今どこで何を起きてるの？と、ちょっと現場の話聞かせてよとね、ええ状況大きくあのね、中止するというふうな仕組みをしておいて、PMに活躍してもらうってこと。
14:37
14 分間 37 秒間
はい、これはちょっと追加でしたっけ？はい、で、また復習に戻ります。プロジェクトマネージメントですね。ええと経営部会社経営学今、プロジェクトマネージャー知識体系プラスことの経験理だよっていう話ですね。まあ、これによっといて、知識体系を活用することによってプロデュースの成功率は確実に上がります。ただし、これは別に学問ではなく、あの経験なんですねっていう感じです。で、その中でも一番やピンボックというのが、ええプロジェスマネージャーの知識へ。の一番。に行きます


15:05
15 分間 5 秒間
ペンパク、世界のペンパクタさんなんですけども、その中で言われてるのが、ええと十個。プロジェクトマネジメントでは、ええとマネジメントしなければいけない対象が十個あるということで、一つ目がね、統合マネージメントって全体をね、あの、その9個の検討を全部まとめると思います。完全に進捗管理をするってことですね。まあ、考えていればpdcaですね。
20:38
20 分間 38 秒間
で、輸入されて、で自分外されて、他の会社が業務改善する会社が入ってきて、なんか進んだらしいんですけども、残念ながら今その場所でかなりまずいんです、業務改革しようって。その中の一つがもう海外出れば、日本じゃ無理だと。海外出ていかないと無理だっていう話では、このために業務を変えましたっていうのは、わーってシステムを変えましょうっていう話だったのに、それをやめてしまって国内に変えた。
21:08
21 分間 8 秒間
国内だけでやってたから。ええ、その当時はリーマンだった時で、ちょっとあの名前出して、あの液晶の会社になってるね。海外に変わっちゃった。あの会社の物価を戻って。で、そこだけに中心にビジネスやってたんで、それじゃダメなんじゃないの？って。だけど、いやいや、やってほしいな。で、で、あの後に隠れてやるね。
21:36
21 分間 36 秒間
一緒のガラスを確認して、トレードの時にかかってきている。そう、今あるみたいな必要品。そうそうか、もうちょっと。ええまああ、ちょっと待って、忘れた。ええと、ステイホールですね。ERがどこにいるかわかりやすいですね。誰が本当に賛成してくれるのかよくわかんないので、そこをちゃんと見極めないと。プロジェクトがなんだみたいに一つになればね、登録すみませんみたいです。
22:11
22 分間 11 秒間
まあということはねええ。全体をあれすると、統合不幸マネージメント、ここに皆さん、今までどんなプロジェクトだったと思いますけども、リスクとか資源とかコミュニケーションとか性コーラあまり今まで意識しなかったマネジメントが、実は非常に重要になってくるというところで、実はプロジェクト、大きくなってくると難しくなってくるんですよと。だってやりま、やってないんだ。やってないものに対するって重要になってくるから、当然、まあ多くなってきたらこう。い。うことも考えなきゃ、いけないということです
22:43
22 分間 43 秒間
はいね、小さいプロジェクトを重視しないマネジメントが必要になるからですよって話です。まあ、ここで、ここでチャイムルーにないです。あと、コミュニケーションの形ですね。はい、ええ、ちゃんと伝わらなければできなくなってませんよっていう話でした。はい、ええ、相手に伝え、行動につながるからね。
23:08
23 分間 8 秒間
正しい人は感情でこうやってどうやって言うかによっといて、コミュニケーション伝わるか伝わらないかっつったら違ってくると思うんです。で、そこで自由になってくるのはEQっていう話です。はい。ええ、まあ、自分の気持ちをね、感じと作ってね、考える、活かすというような能力がありますよ、と。で、なおかつこれがええとね、あの、何喪失ではなくて、能力、後天、つまり後天的にええ身につく。
23:34
23 分間 34 秒間
で、こういう順位のええ能力はありますよというね、しましたとまあ、ここはね、性格とか、これもあの人、それらの、これは考え方ですね、特性がね、トレーニングやってますかね、ただあの、あの宿題で、あの、回答いただきますけどね、やってますよとかね。まあ、いろいろ苦労しても上がったんですけど、お客様対応力でもね、アイティー企業、サービス業だって話しますね。
24:02
24 分間 2 秒間
ええ、サービス業を調整することをっていう中で、ええ、顧客、お客さん、何を求めているかちゃんと把握しなければいけないね、それだけ。考えもそうだし、なぜそういうふうに感じているかだけ買うとで、感情があってですね、考えないで、そこをちゃんと把握しなきゃいけないやってるんです。で、お客さん満足っていうところになるかっていう途端に言ったことをそのまま実現すればよくないとね。相手は何考えたいと、本当に欲しがってることなんだろうかということを。把。握す。るこのね、で使用的要請も考えなきゃいけないという感じ
24:34
24 分間 34 秒間
で、そのね、お客様のね、依頼をちゃんと何を求めてるかを察知するね。それをまあ実現するためになると報告する、信頼関係をするというところもやっていかないと、なかなかお客様ねと継続的な取引がありませんかと出してだってないですよねでした。
24:59
24 分間 59 秒間
この教頭の立場で考えるっていう質問しましょうね。はい、ここではね、前回またの復習となります。皆さんお願いします。はい、では、ええと、ここでね、ええと、宿題の共有ということで、ちょっと練習の方を進めたいと思います。
25:26
25 分間 26 秒間
はい、ええ宿題で前回学んだことええ動画を自分が参加するプロジェクト実践するっていうのをね、あの、やっていただきました皆さんでも全員の方に参加と回答いただきました。ありがとうございましたね、ええと。なおかつ、この内容に関してチーム内で発表し、なぜできたかった、なぜできなかったのかについて、ええと検討してくださいということです。はい、各チームごとに接続するええはい、ええ、はい、あとチームごとにええ、進めてください。
25:56
25 分間 56 秒間
はい、ええね、これ回答いただきましたけども、えっと、内容に関して、まず市内でええ共有した上で、ええ、どな、たかということです。はいはいと言っても、あ、俺、何書いたか忘れちゃったっていう方もいらっしゃると思いますんで、あのお名前をお受けした形で、こういうふうな。
26:17
26 分間 17 秒間
皆さん、実践していればこんなにやってますよって一応載せ抜きましたんで、あ、これこれこれこれこれっていうことで、ええ話をしてくださいはい。で、結果はちょっと簡単にホワイトボード後ろの方でちょっと壁にありますので、そちらの方に押してください。またはあれかな、あのピーシーの方であの、まとめたいってことであれば、ええ、当時でもわかりませんでは時間が20分なんで、10時50分なんだった。
26:47
26 分間 47 秒間
はい、今から10時50分まで、ええ、30の方を進めてください。よろしくお願いします。よろしくこんにちはです。お願いします。それはいらない。実施したこともでき、できなかった。その後気づいたこと共有すれば多分そうですね。自分が何を書いて、私これ15番です。
27:20
27 分間 20 秒間
15時使うみたいなあ。すみません、ありがとうございます。ありがとう。13番、13番売ってるんです。ええ、どうして一番だと思うんだ。思い出して一番なんか音質、瞬間の気がします。多分また最後。そうですね。なんとなくですけど、ちょっと見て、おそらうです。
27:59
27 分間 59 秒間
すみません。あ、はいはいはいと申します。うん、僕は三番な気がするんですけども、どう思ったかなと。そうですね。あのあ、ちょっと僕で言いますと、あのスキーシングプロジェクト。
28:23
28 分間 23 秒間
っていうのが、あの、この危機感中はなかったので。なので、こう実践っていう実践ができなかった。まあため一級トレーニングにまあなってしまったっていうところが。はい、四番でした。はい、四番です。はい、そうですね。あ、じゃああ、すいません、出てしまいます、はい。
29:02
29 分間 2 秒間
できたあ、はい。ええと実践していたことはEQトレーニングです。ええ、そうですね。はい。あの感情を抑制または秘匿して対応することが。
29:29
29 分間 29 秒間
のトレーニングですね。はい。トレーニングができたかなと。できなかった事項は。あ、はい。あの、その他の。えっとマネージメント系の実践ができなかった。はいはい。
30:00
30 分間
できなかった？はい。それはできなかったことです。はい。


30:49
30 分間 49 秒間
はいあ、できたことは、えっと、まあ、そのトレーニング、あ、今、あの、書いていただける。はい、ありがとうございます。すみません。あ、お願いします。あ、最後に出したんですごくごめんなさい。エッセンしたのがEQトレーンズです、はい。
31:26
31 分間 26 秒間
E9083、状況管理ってやつですね。あの評価軸、多分十段階のやつがあって一応低かったです。多分五だった感じのやつをいくつか立ててこれ選んでやりました。で、ええとまあ傾聴するっていうところをまあ意識してやりましたので。
36:37
36 分間 37 秒間
最初からやりましたで、負け込めてやっててもそうやっていましたっていうのが、あの、それ以上の定例の位置としては、じゃあコンピューターの誘致は実況した結果、あの、かなり認識してがあっていただくので。あの、ある程度、これはもの通りですから。で、気づいてるから空いてるので、なんか書いてなかったと思うので、まあちょっと。
37:05
37 分間 5 秒間
ちょっと喋りすぎだな。と思っていて。
37:20
37 分間 20 秒間
ちゃんとででで、ちゃんとじゃないですけど、したっていうか、こうAなんですけど、なんですか。ちょっとパートオペライチャでありましたの調節みたいな。自分の自由な場合でした。決めれたらいいんですか？喋ったSPまで来たから、その認識が出てきたのかなって。ちょっとそこができないんですとか。あのゲートがね、これ期待の方々におしゃべりをしゃべって、ちょっと時間の使い方が間違いない。でもまあ実際にまあ、そうです。ここにビームが言ってたそうでも。
37:50
37 分間 50 秒間
っていうのもあって。まあ、またabcining、なんかちょっと。そうですね。、ょっとそのうちょっと待ってください。
38:21
38 分間 21 秒間
はい、振るかそうあああ、さっき三本川のはい。
38:47
38 分間 47 秒間
はい。あ、感情の整理を高めているので、ちょっと今こう、スケジュールがタイプで、ここまでに行くっていう技術も割と短い技術もあるのでリスクが。
39:12
39 分間 12 秒間
一気に集中しておりますよ。例えばですけど、実証実験が来週、あと先月、あと実証実験から行くんですけど、伊豆と長野君とで同じ日にやったりとかっていういるんですね。で、そうするとその準備と思っていたりなんですが、一気に入ってきてはこうこういう風には絶対ならず。
39:36
39 分間 36 秒間
何探す？かわいいかわかんないこと言っちゃうんですよ。あの重要度と思うんですよって言って、二年以上聞くタスクに納期ついてしまって、インに回してわーっと歩いたことが多かったって。まあ、とりあえず飛行機一言聞こえて、ちょっと平成も確認されたらを決めるうんうんをやるためにでトレンドでできたことでしたので。
40:06
40 分間 6 秒間
ちょっとPDMの的な人が、あのちょっと自分で全部抱え込まないしてで下げるようになるといけない。相談しつつ、触れるところは、左側の考えるところはちょっとできてきたかなと思います。ただ、えっと、自分、自分が抱えてるマスクに関して順番横浜でやり始めるんですけど。
40:31
40 分間 31 秒間
その最初に決めたやつがあんまり進まなくなってくると、結局焦ってしまって。で、別の方にそれをとちらのまま見て、別の方に手つけてみたいな感じで、結局こうなんすかね。うまいことこうスケジュールができなくて、別にわーってまたなっちゃうみたいな。できなかったです。なってされてれば、最後に全然聞こえないんですよ。もうさ、結局焦るっていう。
40:57
40 分間 57 秒間
41:17
41 分間 17 秒間
あると思うんですけど、下十万部位、もうプレゼンターのスケジュール通りになるとガラスも並列でタスクがかかってる慌てる状態になってる状態。結局そこに戻るし。うんただなんか特に比べたら溢れる相手も増えたしましになったけどみたいな。そうです。それでも広大すぎるとやってるなんか妙に共感を集めて受けてらっしゃるから、時間で、はい。
41:47
41 分間 47 秒間
そうなんですけど、答え合わせてああじゃないあっていうは全員集まってない作業をしました。すごいね。それでチームをしばらくしております。
42:14
42 分間 14 秒間
42:35
42 分間 35 秒間
あ、すいません、電子なんですけども、あの、11番でした。すいません、11番です。すいません、あれ感情せいじゃなくて語彙力でした。ごめんなさい、語彙力。はい、できたことがはい語彙力、そこだけあの、押していただけるとありがたいです。内容ははい、同じですね、感情語彙力のトレーニングです。はい。
43:07
43 分間 7 秒間
はい、いいが、もうすごい難しい。あの、十一番です。はい、11番です。ああ、見えないな。エルフに私、あきらめきひらがなで書いちゃいます。あ、でもわかんない。
43:31
43 分間 31 秒間
ありがとうございます。すみません。いえいえ、僕、まだあんまりEQトレンドにできてないんですけど、感情抑制度にめちゃめちゃ低かったんですよね。なんかどういうトレーニングみたいなって覚えた？終わってしまうと、まずは病状は本来からスタイリックスしたばかりなんかね、言葉を聞くだけかあ、何を置いてある？
44:01
44 分間 1 秒
えっと、まず落ちかけるところから入って、一ボケてボケて。私の場合はとりあえず深呼吸作って作業みたいなところから入って。で、それから頭にですね。スクリーンセールはいはい。
44:23
44 分間 23 秒間
あの説明の内容としては、どういうふうな説明があったんですね。結構しゃべりすぎたのは。そうだね。まあちょっと喋ってくると、あの最初の一呼吸置いたのどんどん忘れちゃうのか。わかるわかる企画。
44:53
44 分間 53 秒間
動画を毎日見ましょうみたいなのがあありまして、それが全然できてないので、はいはい、失礼でしたねあ、それ見えてない。うんうんうん、一発センター的にもちょっと一応ね、一通りを見たんですよです。一通りみたいな毎日は見てて、ああ、毎日見るんでしたっけ？毎日見る。いや、私あれですね。なんか順番しか見てないじゃん、僕もはい、あれ大丈夫ない？はい。
45:21
45 分間 21 秒間
ああ、そうそうそう、一個だけ選んで、それをずっと。ええ、あ、え、私が間違ってるって、なんかええ勝ちにはなってないんですかね。なんか自分どれには見られてないの間違いない、みんな僕も二本しかなんか見れてないんで。あの、まだ全然なんです。
45:49
45 分間 49 秒間
がね、長いんですよね。すごい長い。二100tぐらいですね。はい、そうですね。はい。前回の結果で一番一個目です。自分の状態を認識するみたいな。はい、なるほど。


46:17
46 分間 17 秒間
あれだけ私満点だと思って結構です。めっちゃ自分のことはちゃんとわかってる。すごいな。これはやんなくていいな。おかしいですよねええ。そうしててもすごい違ってくるうん、そうですね。
46:49
46 分間 49 秒間
お客さんっていう意味で。はい、そのお客さんにお客さんの方々、私の場合、その社内部会は、はい、どっちも使ってくるんで、はい、それ社内の人いないみたいな。うんうん、そうですね。で、別のプレッシャーと別角度の。
47:24
47 分間 24 秒間
でしょ？みたいな毎日なんかやるみたいなのがあって。で、で、そもそもずっと在宅なんで、人と話さない時もあるんだよね。そうですね。できない通り、そもそもこれできないなっていう。
47:46
47 分間 46 秒間
はい、なかなかこう、感情が動かない時の方が多いですね。在宅で作業ばっかの日だと、はい、時間です。はい。では発表の時間に移りたいと思います。ぜひ発表いただきます。はいはいはいはいはい、一番お願いします。失礼します。
48:15
48 分間 15 秒間
えっと、あ、全体のやつをざっくりと発表させるか。はい。ありがとうございます。えっと、一応うちで出た。ええ、内容としてはあの、まあ、四名それぞれ、まあ全然別の内容だったんですけども。まあ1人目があの、まあ感情多いトレーニングとかEQテストの方、EQトレーニングやっていて、感情覚えのところええと。
48:37
48 分間 37 秒間
意識して、ええ、やりましたというところにありました。できなかったところとして、あのマルティメント系のところのトレーニングってところは、あの、いられなかったということで、2つ目が私なんですけども、えっと、EQ、楽しく、EQ、あの感情、共感のところですね。意識したところはベッドが低調ですねええ、まあ、傾聴してやったのは、あの、なんていうんですかね、ちょっと。
49:02
49 分間 2 秒間
それとね、まあ複数目、ええとまあ認識があってない量っていうのも今ありまして、まあ私も含めてあってないので、ただ、あの大本のお題に対して進めたいっていうのは同じ認識ですと。ただ進め方が違うので、まあ私が担当でやって持って行っても、なんでこれやってんのみたいなことは繰り返されてるんで、一旦そのみんな違う中の一人に味方をつけようというふうに、一人に傾聴して自分を言ってて、その人の言うとおりにやってみましょうってついて、ええと。それはそ。の。人。の理解は得られた
49:28
49 分間 28 秒間
っていうところにできなかった、できなかったことは全体はできなかったっていうのはできなかったにしてます。で、えっと三名、えっと、三番目のところがですね、えっとまあ、継続的なコミュニケーション前よりも意識するようにできるようになったと。で、あの新規参入された方とあのコミュニケーションをとって、えっと、まあ、できたところとしては、あの正式があの損失はあってきたんですね。ええと、期待通りの結果を出してくれるんだと。
49:53
49 分間 53 秒間
であったところができたときでできなかったところという人は、あの自分がつい喋りすぎちゃったであったりと、あの絵で、あの可視化した説明ができなかったみたいなところがあったことがありました。で、四名ええと、四番目がええと、感情抑制を実践しました。で、できたところでは、ええとまあ、タスクが結構多重にええと、いっぱい手元にあって、それであの、なんていうんですかね、パニックになってしまうようなことがあったんですけども、他の方、PMOの方が入って、そこを。緩。和したと
50:22
50 分間 22 秒間
あの、要は作業を振る相手が増えたから、はい、あのできたところでえっと改善をしたっていうところ。ただ、それでもやっぱり歩数の出す量が多いので、ええとまあ、改善したけれども、それでもやっぱりちょっとそういうところは残っていると、平日で重なってくると、あの、誰でもそういう状態が続いているけど、まあ、ルームあ、えっと、40枚ありましたけど。はい、ありがとうございました。
50:49
50 分間 49 秒間
ゆかさん、あの、こちらですると新規新しくやってればに対してコミュニケーション積極できた？はい、やっぱり変わりました。あ、だいぶ変わりました。あの日々のコミュニケーションすらすらとあの、通るようになりました。ああ、よかったですね。そうですね。初めて入ってくるかなって。向こうもやっぱり緊張するしね。どうやってコミュニケーションすればいいかって、わかんないことがあります。それをね、結局こちらからアプローチするっていうのがいいかなと思います。た。だ。そのあれかなええはい
51:15
51 分間 15 秒間
視覚的にはいっていう話はありますけども、でもね、人によってこれ違うのね、私もあの、私も絵とか好きなんですけども、絵じゃわからねえよっていう人もいるんですよ。ちゃんと言葉にしろとかね、会社もありますよね。どうだったらまあええとパワーポイント禁止で言葉にしていくというような言葉がやっぱ頭に入りやすいっていうふうな人もいれば、ええが全体のイメージをまずは言ってくれないとわからないよっていう人もいるから、それは相手次第なんですね。
51:45
51 分間 45 秒間
あ、この人がロッチを好きなのかな、特に目指すあれはどっちが好きなのかなっていう風に見構えた上で、いや、コミュニケーション、取り方を変えないので、なんともあの、やり始めていいことで、ちゃんといいことなんじゃないかなと思います。はい、ありがとうございました。では次のチームを。はいあ、はいはい。ちょっと上ください。はいはい。
52:12
52 分間 12 秒間
はい、共有いたします。1人目のなんですけども、実現した不調を解散とストローということになります。そちらに関しては、えっと、まあ、ちょっと期限とか、はい、意識しないことかなとか、あとモチベーションの多いとかっていうことが。はい、えっと、ええ、強化したいところでしたので、まあ相手が喜ぶことを、えっと、これを作ったら、えっと相手がええ喜ぶ顔を浮かぶとか、はい、あと。
52:42
52 分間 42 秒間
まあ、そのモチベーションみたいなところだと、まあ、この曲を聞いたら仕事モードになるみたいなタイトルの課題があったので、ちょっとそのもうね、少しやってるのかということで、できなかった部分に関しては、まあ、ちょっと端末のトレーニングになってしまいましたのではい。ええ、ちょっと継続的に取り組め、取り組めなかったっていうのは、はいあったりとか、あとプロジェクト内での共有とかっていうところは出てきていなかったかなと思います。
53:10
53 分間 10 秒間
で、はい、2人目に関しては感情を語彙力ところありまして。はい、じゃあオーバーリアクションをして。えっと、ちょっと普段よりもはい、ちょっと相手に対してええ、リアクションを変えたっていうことがはい、あります。で、この辺はえっとまあ、プロジェクトを進めていく上でのメンバーとのええ依頼したものがちょっと認識さ、そういうとこあったりしたんで、ちょっとそこを解説したいなという思いから感じだったということです。
53:38
53 分間 38 秒間
なにかちょっと習慣化は。はい。1週間ぐらいはやったというところなんですけども、ちょっとなかなか意識がはい、毎回はでき難しかったなっていうということです。で、3人目に関しては感情を強化にいく。はい。で、こちら、えっと、相手の理解しやすい意識して、あの説明とかもはいしたというところで、あとプロジェクト目的をというところをプロジェクト開始時にはい、行いますと。ええ。
54:05
54 分間 5 秒間
で、えっと、はい、こちらもまあ、ルールにまではちょっと仕込めていなかったっていうところがあったのと、あと、はい、他のEQ項目とかやろうとしても、そこまでは回転が回らなかったっていうところで、まあ気づきのところだと一か月で取得するの難しいかなっていうところと、複数やるの会議、えっと、ちょっと時間かけないといけないかなというところで、はい、まとめられます。はい、以上です。はい、あ、ありがとうございました、はい。
54:33
54 分間 33 秒間
はい、これちょっとね、あの一級に関するトレーニング多かったかな。で、中西さん、えっと、感情、語彙力やったということですけども、どんなふうにやりました？あ、そうですね。すごい、ありがとう。ああ、はいはいはいはい、これは結構出ます、出ます。ありがとうございます。私もね、とりあえずじゃない、感情語力、リアリアになっちゃう。今日はなんか。
55:02
55 分間 2 秒間
だけで、同じ言葉だったんですよ。すごい。ありがとう。それいいんだけど、なんか違った、もう少しなんかなりたかったって、どうしようかなと思って。この前、面白かったラインのね、スタンプラインのスタンプで顔があるじゃないですか。あれ見ながら、あの顔ってなんていうんだ、こっちまだかなっていうふうに思ったら、なかなか難しいよね。なんかイライラするっていうのもイライラじゃなくて、これを怒っている、これは違うかな、なんかね、そういうふうにやってるなんか。ね。あの別に
55:32
55 分間 32 秒間
もしトレーニングだっていうよりも、なんとなくこういう考える力だったりするんですけども、結構あの子供を掴んでいきたいと思います。ありがとうございました。はい。では次の次行きます。あ、じゃあシーチームお願いします。はいはい。えっと、我々の手に各々というよりも、4人全員が共通的なところだったので。
56:02
56 分間 2 秒間
ええと、まず実践したことっていうのは、まあプロジェクトの目的、目標というところをまあ確認、ええとまあ確認をしたというところが、ああ、確認、共有をしたというところを実践していくというところになっております。で、その中で、まあやはりあのできたことっていうところ、まあちょっと実践したことと、ええと似ているところであるんですけれども、まあ各、ええと、プロジェクト、ほとんどが入っているプロジェクトのですね、このプロジェクトの目的、目標というところ。の。まあ導入であ、ったりとか。ええとそういったところ作業に対するまあええ問いかけっていうところをできたと
