0:02
0 分間 2 秒間
だと思う人、いいだと思う人。はい、すみません。いいですね、はい。ワークブレイクダウンストラクチャーワークをブレイクダウンをね、細かくしていくっていう。後に。はい。とりあえず目的目標達成に必要な作業を提示するための手法ですね。まあ、ツールだっていう。
0:27
0 分間 27 秒間
プロジェクトの目的目標や税関部と比べて達成しますけどということね。もしかしたら、ここは実はあまり意識してないのだと思います。もうえ、何のためのプロジェクトですか？何を実現しなきゃいけないんですか？その実現するためには成果物何ですか？それをもっと細かく言って、その部品を作るためには何を作りますか？っていう作品を作る方。
0:55
0 分間 55 秒間
ペクルの作業を検査経験がこの二世帯目でしていたりするとか。まあ、現代ですもんね。何か重複なんて燃えなくてね。すぐっていうための。まあで、1960年の前半に米国防の朝が提唱さんというふうに言われていますが、これ何かわかります？あの時のね、大統領とかっていうふうにね、あの。
1:23
1 分 23 秒間
要はね、1960年代に人を月に送って帰ってくるぞっていうことを言っちゃったんですよ。去年やんけど、言っちゃったからさ、やるしかないじゃないですか。で、じゃあ何するの？って誰も別に消えることがなかったの？何をしなきゃいけないのだっけ？とりあえず月に送んなって言ったら、月に行くまでの権利をしてるんだよね。で、これだけだった方がいいと思いますよ。いや、でも人乗せるんだろう。
1:50
1 分 50 秒間
だ、人がちゃんと生きてられるようなことを考えなきゃいけないんで。だから空気が必要だよね。ここで往復2時間がかかるから、食べ物だとか排泄はどうするんだ睡眠どうするの？とか、一旦きりじゃなくて帰ってくるんだよね。生きてですると、帰りはどうするんだとかね、帰ってきたら自分でなんかねで帰ってくりゃいいって話、ちゃんと着地しなきゃいいってやるとすると、どうやっておいて着陸するんだって。
2:19
2 分間 19 秒間
っていうようなことで、要は行きのロケット買いのロケットって、このところ着地をするものを、あとはこのロケットロケットだけなんですもの。ある中でも宇宙世代での居住環境とかいうことで分けてったらしいんですよ。で、そのために必要なことで、居住環境の中の、まあ酸と食料を排泄睡眠っていうふうなんですね。分けてって、それぞれの専門家に相談してって考えたのがある。
2:49
2 分間 49 秒間
だからその時にやることいっぱいありすぎたから何するかわかんないしええ、ちゃんとこれを管理しなきゃいけないねって言って作ったのはこちらまあ作ったって広まったんですね。で、このダブリューですね。覚醒選手ね、皆さんもね、作ってると思いますね。馴染みあるけどね。まあもう本来ここはね、ダブル目的、目標から作ります。何のためにもね、プロジェクトですかで、ええ。
3:20
3 分間 20 秒間
例えばね、市街システム刷新48の標準化効率化を実現して、まあ目的で目標としては具体的にどのぐらい、いわゆる効率が20%とかね。で、そのために必要な生活って何なの？まあまあ、明らかにまあシステムは必要であると。それだけではなくて、その時のそれでもマニュアルも必要だよ。っていうか連絡化作業が必要であるとか。
3:45
3 分間 45 秒間
いうような。これをね、実現して目的で達成するために、実に化物を持って、成果物とか状態、こういう状態になってるっていうことを演じる。で、それを状態にするってのは、成果物を作るための。ええ結論を細かくします。分解しますで、最終的にはそれをええと作業のレベルでまたおりまたbbsの。
4:14
4 分間 14 秒間
はい。まあ、システムがいっただけで、新規化システム、例えばソフトウェアとかマニュアルと業務的になったとっていうふうに分けといて、セックスは正確と思ってます。っていうことは新規化ソフトウェアだろう。で、中に機能として共通機能ってあるような、共通機能の中に、多分メディアのあるような、なんとかマスターとかいったというふうな形で分けるんですね。受注企業で最後の最後のレベルというのは、部分をマスターメーターなくっていうのは作らなきゃいけ。な。いね。っていうことは成果を作る
4:41
4 分間 41 秒間
分かったときに、じゃあそれを設計労使とか要件提示をしようかっていうことが具体なスタジオのことをええ分け。まあここまではねええ、wbsだっていうところを人がいれば、まあ、あの成果物まではwbsだと。まあちょっと強めていいです。まあこういう感じですね。ええと今、多分目的目標が多分言ってない方が多いんじゃないかな。多分いいんです。で、もうすでに誰かが作ってて、ええ、多分これですね。
5:10
5 分間 10 秒間
機能ごとに、あの細かくで、それに対して誰が開発するんだっていうふうなものが、多分皆さんの多分馴染みがwbsじゃないかなと思います。で、本来作る時に関しては、この目的、目標から実は作らないでええとルールがいくつかあります。で、一つ目のルールはね、これ100%ルール。
5:37
5 分間 37 秒間
って言います。まあ、ミーシーっていうことはやめということなんです。まあ、これまだ後です。まあ、子要素をすべて足し合わせると、親要素とか等しくなるっていうね。だから逆にこれをしないと、ええと同じwbsの項目が2回出てきたりすると、まあ、それはそれで困るんですよ。2回同じこと言っちゃいますね。で、二番目プロジェクトマネジメント要素の追加っていう感じですね。
6:04
6 分間 4 秒間
Wbsレベルにプロジェクトマネージカルしてますと、これちょっと後で三番目が詳細化のレベル。プロジェクトによってどこまでレベルを細かくしてるかって、なんか決まりますよね。あの、まあ会社にほっといてね、これ内側の会社は五レベルだと六レベルだっていうふうに決めてる会社もいます。で、えっと、四レベルではこれを書いて、五レベルがこれを書いてで決めてる会社もある。皆さん、平原さんどうですか？決まってます？
6:37
6 分間 37 秒間
まあ別にそこはあのプロジェクト内で決めていればです。で、基本的にあの、どこまで詳細化するかってありますけども。ええと、コスト、期間見積もりにより高い制度が必要なものは、あとはその要するに複数の人がアサインされている場合。まあ、作業のレベルがいた時に。
6:58
6 分間 58 秒間
ええと、一つの作業に複数人がとかね、割り当てるような場合に関しては、進捗勘定する方はもう一方裁だったり。ただ、とりあえず全体チームで反省するんだったら、別にチームレベルで、絶対の企業に関しては中のチームをやるっていうふうに言っちゃってもいいですけども、その下のレベルで管理するんだったら、もう少し細かくしていただいたんじゃ。
7:24
7 分間 24 秒間
要する各作業が長い空き時間がある場合とかね。これはね、細かくできた別にしようね。この相互に排他的な項目による完全な点に対して確認すること。まあ、調整することっていうね。で、これを説明したらPCねはい。例えば物事がちょっとこれらにする手法なんですけども、要は会社に利用するPC。
7:52
7 分間 52 秒間
っていうのをグルーピングする場合、どういうふうに分けるとあまり良くないね。両方にこのPCこれA部門で、B部門で要するPCって分けちゃうと、AB両方で共用するPCってどっちにも書いてんですっていうのはちょっと分けにくいですね。まあ、やりやすいのは、あの、明らかにこれでね。
8:19
8 分間 19 秒間
定常とかオーエスグルーピング作るデスクトップ、次ね、あの持ち運べ。第一応だからノートピーシーで、それでこの中の。ええオーエスで分けちゃう。エイトあったら悪いだろうね、悪いだろうって強くありますけども、まあ、こういうふうに分けていくことによっといて、このビーシーはどれなのっていう分類はしやすくなる。ダブルボトムなんですよね。
8:48
8 分間 48 秒間
で、まあ、こういうふうに分けるで、トップダウンとしても基本的に分けていますね。時代、目的から努力するものがないように、順番に細分化します。でもこの今回、集合研修場合に集合研修とね、あったら、それは人があって、教材とあと環境があるようになるね。じゃ皆さん人で、人の中には実は皆さん、受講者と私ね、講師。あとね、ええご自由でサウドのね、講師。
9:18
9 分間 18 秒間
あと教材に関しては、受講者用って皆さんにね、ええと失礼しました。環境がわかりませんけど、送られたと思いますのと、ええ、私が使うの若干違います。ちょっとね、あの、配布できないことありますっていうの。あと環境っていうので、まあここはね、千田さんにお願いしましたけども、あのプロジェクターとか、このホワイトフォーとかで撮影したりとかねっていうのをずっと必要なものを乗った。
9:47
9 分間 47 秒間
で、これをあとは用意するとかね。プロジェクターを予約しておくんですね。で、今日を設置するという形でやっているのがまあで、これをだからええ。細分化した要素を足し合わせる時は要素だから、これらを細かいの全部足し合わせると、集合研修に必要なもの全部出てくるっていうような状態が理想です。で、ダメなのが、これを2回カウントしちゃうような。
10:16
10 分間 16 秒間
ようなものはダメですよということですね。会議室って言っといて、会議室の2人、またプロジェクターとかね。言っていくとちょっとダメ。例えばね、じゃあどういうふうに書くか。まあ皆さんね、普段書くの時はエクセルとかね、これツール用とかだいたいでええと、なんだろう。
10:43
10 分間 43 秒間
まあまあ、エクセル形式ね、ガーって書くエクセルとね、今日はあのインデントした形で書くと思いますけれども、まああの、要はこれ、重系図的に書くとすると、こんな中であります。wbsの一レベル、これは決まってますで、プロジェクト名ね、今回、忘年会プロジェクトね、あとです。忘年会プロジェクトっていう。wbs、1D票がありますで、二レベルは何かな。
11:05
11 分間 5 秒間
まあ、これはいろいろ、あの人によってやり方なんですけども、私、だいたい書く時ってえっとね、計画準備自身か、図書っていうふうに何も考えてない。絶対プロジェクトじゃなくてあるんですよ。計画と準備で実際の実施後処理後処理じゃないかわかりませんけども、それで書いてる。で、その後にこれはさっき言ったルールプロジェクトマネージメントって書いて書いてます。これ何を言ってるかというと。
11:36
11 分間 36 秒間
これね、要は今回このwbsの中で書きたいことは、このプロジェクトの中でやる全部の作業を洗い出したわけです。あたりでそれをスケジュール化したわけです。だからプロジェクトマネージメントって、PMとかPLが進めるプロジェクトマネージメントとも、このプロジェクトの中の一つの作業ですよってことです。これをプロジェクトマネージメント下に書いてませんけども、この下に何かあるかっていうと、プロジェクトマネージメントのさっき言った、今回言ってる。
12:05
12 分間 5 秒間
スコープマネージメントとかスケジュールマネージメントとかね。あとはコミュニケーションマネージメントで、コミュニケーションマネージメントの下に定例会、あの修理進捗会議とか、あの月次のなんとか報告会みたいな形で書いてるんですよ。そうすると、それらに対して誰がいつね開催するかっていうスケジュールまで引きます。
12:29
12 分間 29 秒間
つまり、このwbsに書いてた作業レベルまで書いたものの以外の作業はしなくても、このプロジェクト絶対回る。全部自分の作業っていうのは、皆さんメンバーの作業はこの中に書いてあるっていう状態を作ることがダブルです。ちょっとね、話しますで、とうとう目標、何のためでやるかって、一応書いてある。で、二レベルがこうすると三レベルがもう少し具体的に何が必要なのか。
12:57
12 分間 57 秒間
例えば、私が忘年会プロジェクトって言って、なんか準備するんだよね。やったら準備する。何が今日の忘年会、あ、忘年会なんだから、みんな集まるよね。そうすると会場どうする？うん、あとは料理、お酒どうする？あとこの時に考えたのかってなんかね、何もなくて飲んだらあの飽きるかね。おかげに好きよね。あ、じゃ、ビンゴ大会やろうか。なんかビンゴ大会みたいなんですよ。忘年会のプログラムのね。大会でも挨拶とかね。
13:27
13 分間 27 秒間
これをつけるあの座席表を。ちょっとね。はい、あの、一緒や。まあ席を作った方がなんかね、仲間うちが集まっちゃうんで。うん。あと参加者リスト誰が来るかね、これを必要。まあ、こんな形で必要そうなものかねっていうふうに必要なものない。ただビンゴ大会ねで、皆さんビンゴ大会でやってますけど。
13:55
13 分間 55 秒間
知ってる知ってる。もうやってます。はい、なるビンゴサイトってありますね。ビンゴカードってことで語学と飛ばしたので、ビンゴカード出して、もうマシンで数字レターのことですね。はだけて一番最初にあの全部一で揃った人に景品を与えるんですね。
14:22
14 分間 22 秒間
で、これが必要なビンゴ内科にはビンゴマシン出してます。ビンゴカードが必要ですから軽巡出します。これがないとビンゴ内科は走ってます。で、景品はっていうところも、作業のレベルまで言うと、景品をね、この会場で持ってくるっていう状態にするためにはどうすればいいかと。まずは数量の合計と予算の合計と景品を買って会場に持ち込むっていう。これらの作業がないと、あの、次の実証段階でビンゴ内科を開催して。
14:52
14 分間 52 秒間
この配るっていうことができないんです。で、この四つのサインです。もっとあの参加者リストね、今回のね、あの会社全体でやりましょうね、部門でやりましょうっていうね、あの、まあ同年改革してて、じゃあ誰が来るの？と。誰こんなやついうの？人数ちゃんと確定しなきゃねということで、ええ、そのためにじゃあ案内を作りましょう、何月何日やりますよということでありますよって案内ねええで案内作成する。で、それを案内みんなにお伝えする。
15:21
15 分間 21 秒間
で、あとは参加回答ね、来れます来れませんっていうふうな回答を受け付けるね。ねええ、回答を集計するっていう、この四つの大きくええ作業があるなと。で、もう少し言うと、案内を作成するためには、まあね、あの、何月何日って作ればいいんですけども、作って、一応上司に確認して、これでいいですか？と確認しといて、なんか言われたら修正してっていう。多分作業。

15:47
15 分間 47 秒間
まあ、これだけの作業が参加者リストを作るためには必要ない。あとね、ゴールデントップロもこんな感じであります。まあ、ここまでがええダブリングを作ると。それで僕で皆さんね、馴染みなんで、システム構築プロジェクトだったんですね。場合には、やっぱシステム構築プロジェクトっていうので、まあここはだから準備ね、計画ね、あの準備。
16:22
16 分間 22 秒間
Gcpにこの代わりに要件定義とか設計構築、教育銀行展開定着かみたいな形で書くこともわかりやすいということですね。で、そうすると設計構築ってなったら多分業務ごとに必死にしたんだって。あと業務チームじゃなくて、技術とキーワードとかソフトウェア、ミノルウェアを考えましょうとかね。設定しましょうっていうチームあとはハードウェア系ですね。
16:48
16 分間 48 秒間
まあAWSなのかね、あのオンプレなのかわかりませんけども、こういうのは環境要するチームっていうね。なんかこう、チームのね。で、次に業務チームって、ええ中にもう一つ作業として作業するんですね。成果物として多分設計書を作らなきゃいけない、そのウェアを作んなきゃいけない、実際テストをしなければいけないっていうものがね。このこの三つがやっぱり初めて業務システムできてるっていう状態でいったわけです。
17:16
17 分間 16 秒間
で、このテスト結果報告書って作るためには、そのね、まずテストケースを作って、テストデータを作って、テストを実施する。テスト結果を検証するね。この大きく四つの作業が終わって初めてテスト結果報告書になる。まあ、こういう形でええとですね、作業を生活の細かく、また最終に作業のレベルまでで、これをwbsっていうふうに言いますけど。
17:51
17 分間 51 秒間
で、ダブルス作成時のある注意点があります。まずはなるべく既存ダブルユースを活用しましょう過去のノブルグループのダブリューです。ごめんなさい、公開されたダブルユースでやってると思っていますはい、で、ええと、ええ、特にはさ、複数人で作成しましょうと。ええ、ダブリューエスね、あの。
18:13
18 分間 13 秒間
まあ、自分のプロジェクトを作らなければいけない、あのやらないとダブルで作らなきゃいけないといった人は一人で作っといて、それでよしっていうふうに思っちゃいけないと。自分で作ったら誰かにレビューしとかか、または最初に何のプロジェクト、これどうやって進めればいいかわかんないなっていう時に関しては。で、最初にみんなでブレスとかしながら、ダブルリースと項目を払い出すというふうな。で、それをじゃあ俺ちょっと俺まとめてこうあるんですね。で。も。う。1回見てっていうふうな形で進めてた一人で作っちゃいけないと思います
18:45
18 分間 45 秒間
で、段階で教材かで不確定要素が多い場合はフェーズを分けて検討しましょうね。最初からこれをあのWベースの、例えばさっきシステム構築プロジェクトのええ展開とかね。移行展開まで細かいレベル出せるかというと出せません、当然。だって余計な定義をなんかやったらプログラムは何本あるかわかんないし、どんな企業があるかわかんないし、どんなチームするかわかんないからキーも合わないです。そうすると。
19:12
19 分間 12 秒間
例えば、フェーズごとに分けて進めていきましょうねと。ええ、それだとフェーズが始まる前までにはしっかりええと細かくしましょうねっていう。これ段階的詳細化、最初から全部細かくする必要はないっていうことです。で、こんなふうに分けてくれますよという形ですね。で、これ既存ダブルベースの活用ですけども、あの世の中には二つとして同じプロジェクトね。
19:40
19 分間 40 秒間
例えばそのプロジェクトって、独自性がある、有規制がある、独自性があるってことは、他のwbsと同じようにしても、それじゃ足りないかもしれないです。何かしら、要は成果物とか人が違うから、じゃあちょっとこのプロジェクトがこういうのを工夫しなきゃいけないってことも、実は作業ですってことは違う。でもできる。
20:04
20 分間 4 秒間
成功しているプロジェクトもまたなるべく参考にした方がいいから、それはあの失敗したプロジェクトはやっぱり使われてるって言ったものですけど、成功したプロジェクトだったら、そのためよくちょうだいとしてよって言って、ええ、その項目は埋めるような感じって考えてはいるんです。ええ、書いてある？書いてありますね。はい、もう一個最近あるんですよ。だめです。AI AIでダブリューピーエス。
20:38
20 分間 38 秒間
ええと、このインウォックを推奨しているPMI強化やったんです。まあ、ここのカンファレンスが毎年あの大学やったんですけども、ここでも言ってるのがこう。ええ、プロジェクトマネージャーの中でAIはどのぐらいで使えるかっていうとで、ええと、まあ、使ってる方は結構ダブルですね。まあ、そのエアーズで私もやってみました。やってみたら。
21:07
21 分間 7 秒間
あの、あ、すごくいっぱい困ってるんだっていうのはあります。ありますか？って。今のところ使うんだったらあったかなと思ったんですよ。つまり、最初からAIダーとかしてて、それをもとにして考えてしまうと、普通にAIって個別のプロジェクトを知ってるわけじゃないです。あとね、あのプロンプトでそこまでここはなければいけないしね。
21:32
21 分間 32 秒間
あのお客さんはこういうふうなステークをすごいめちゃくちゃいるから重要視しなきゃいけないなっていう背景を知らないから、いっぱい論者で、あとまあ数が出すぎてます。で、なんかそれでなんかいい気になってしまうと、やっぱこの固有の問題って出なくなので、自分で考えた上でお金ないかなっていうので埋めていくっていう方がまだ現実的かなって私は思ってます。まあ、またね、こう数年したらまた変わってくるかもしれないですけども。
22:02
22 分間 2 秒間
まあ、AIもこのダブリューエスを作るというふうに活用できますよっていうで、ダブリューエス運用ですね。ダブリューエス1回できたらおしまいじゃありません。あの、ずっとプロジェクト、数日ともに変えていきます、これが。だからスコープが変わったんですね。仕様変更管理っていう対象になります。で、計画なく第一波を作ってで、ダブルエスを追加、変更管理があったら追加します、パターンはね、とりあえずこんなに詳細化しますっていうことをやってきます。
22:35
22 分間 35 秒間
テンプル以上終了になって初めてあ、これは最後ダブルエス公務員入っていたけども、やっぱやんなかったとか、やんなくてよかったっていうのも結構あってくる。これをずっとあの、変わってきますよって言葉なのね。あ、はい、ここまでください。wbsの説明になりますから、わかりにくい。皆さん、どうやってゼロから作るとなってる？
23:08
23 分間 8 秒間
基本はなんか、どっかのやつを持ってきといてなのか。もうプロイドに入った段階でダブルディス発展っていうか。はい、あのエスアイの場合、そんなに。まあ確かにだいたいコピーしません。なんかさんがやってるAIのプロジェクトとかね、多分誰もやったことないから、そういうふうに進めるかって多分ダブルディスを作ったら結構そうです大変ですよね。はい、うん。
23:34
23 分間 34 秒間
上司のやり方が違うとかね。ああ、そうです、うんっていうのは。だから最初に皆さんでパレスとしてドアにするとかっていうことを考える。まずわかる方針を決めようっていうね。うん。で、その後計画しようっていうふうにしていかないとうまくない。逆にですね、あの、なかなかゼロから作る機会ないかもしれませんけども。ええ、ぜひね、これあっていいですかあ。
24:02
24 分間 2 秒間
さて、ええとね、練習やるとね、面白いですよね。あの、だいたいこれダブリューエスって言ってて、あの、皆さん見てますよね。知ってますよね。できないんですよ。9割九なんかとこっちを出ちゃう作業工務ってなんですよ。作業工務は出るけども。
24:30
24 分間 30 秒間
上から目的からこうやってやっていくんですよって申し訳ふんふんふんって、皆さんとにかくもう出ないですさあっていうと、ええと、なんとか最後こっちがでいいですでもそんなもんです。でもこれもあのキャッシュっていうのは、手を5回動かしてとで、人の身でもう絶対できる。でも自分で手を動かして書いてみるっていうことを5回検索すれば、なんとなく。
25:02
25 分間 2 秒間
で、ええと、下から出ちゃった。どうしよう、これじゃうまくいかない。オッケーです。何々違う、それをまとめてって目になるとしても結構です。要は、要はですよ。wbs何のために作ってるっていうと、これで作業を管理したいんですよ。で、これで費用を管理したいんです。費用を管理したいから。
25:26
25 分間 26 秒間
極端に言うと、真ん中でどうでもいいんですよ。だってこれが細かくちゃんと分かったり。でも、このPC、PCをダブルビーエス株ブレイブのこの成果物をバブルにどうやってます？まあ、このモニターの部分、キーボードの部分、内蔵のディスクとかの部分っていうふうな形で部品で分けていく方法もありますよね。で、ずっと細かくすると全部部品になりますね。
25:56
25 分間 56 秒間
でも黒い部品、白い部品っていう風に色で分けるけど、本当どう分けるかは、まあ、ある意味いろいろやり方あります。つまり重複しなければいけない。最終的に細かくなって、それで作業管理ができるようになれば。まあね。作っていく途中によって一つとか形態の上の階、形態が違ってきます。でも下のアップでははい。
26:25
26 分間 25 秒間
それもね、実はあの管理がしてくるんで、まず自分で手を貸してやってみてください。で、最初にこういった形になると、あの管理が進む以上ということです。はい。ではその上で、スケジュールマネジメントの話をしていきたいと思います。はい。スケジュール作成。これえっと知ってるよって皆さん言うかもしれませんけども。
26:58
26 分間 58 秒間
ええ、まずは少なくなっていくスケジュールって、本当はこうやって違うスケジュールはwbsのことなんですよ。アクティビティ定義で、別に順序設定で資源リズムにして、所要期間を持って、スケジュールがまあこう初期スケジュールということです。この流れがあります。先ほどね、アクティビティ。あの定義ですけれども、先ほどね、モデルアンドロイドアクティビスです。
27:28
27 分間 28 秒間
これの中のえ作業のレベルね。アクティビティのレベルまで出すのがこれがええ最第一番目です。もうダブリュービーエス作戦の段階でもやってんだったらオッケーですね。ね。アクティビティのレベル。え、作業だから、つまり上と。このね、ダブリュービーエスの上のレベルとアクティビティレベルって違いがわかります。
27:55
27 分間 55 秒間
なんとなく見てると出す。もう私、意識してるのはwbsの四とかね。ここまでアクティビティレベルになって、成果物のレベルは名詞にしてるんです。なんかものだから。成果物だから、なんとか名詞なんとかって言ったら、ソフトウェアとか景品とかね、プログラムっていうものにします。で、下は確定導進してるんですよ、作業だから。
28:21
28 分間 21 秒間
いうことで分けていくね。すごいです。作業のレベルまで全部細かくしていくのが、このアクティビティケージっていうなんですよね。本当はね、これ細かくダブリューエスだけじゃなくて、アクティビティごとにこの作業はどういうことをするとか、ええ、どんなスキルが必要なんだみたいなことも書くっていうふうに思います。まあまあそこまでで、次に順序性、アクティビティには。
28:51
28 分間 51 秒間
住民力のことになるんです。例えばね、先ほどね、ビンゴ大会があります。そのための景品が必要ですみたいな話ね。で、その時にええ、予算を確認せずに製品を購入した場合、売る量を確定して、景品の選定して購入して、会場持ち込み景品予算安定するね。こういう手順、これってうまくいくなってます？
29:23
29 分間 23 秒間
あほかあ、そうね、はい、買ってきてね、数字を買ってきてね、じゃあ50人参加するから20個ぐらいかなって、20個買ってきてとかって買って、ああ、いやもうこれ欲しかったのかなってね、買ってきたよね。最初に持ち込んで、本当に全部買ってきましたよ。ちょっと経費2月だった2月20万ですね。誰が払うんだよって感じなんですか？誰でもね、じゃあ次、これは。
29:52
29 分間 52 秒間
数量を決めずに景品を購入した場合に、礼品予算を作成して景品設定最初にしてツールを確定するね。礼品の中に多くありますね。張りずに釣り場で購入しなければね。お父さん、お父さん、やっぱ人に集まってる。だから50人参加して一人5000円だとすると25万だろう。


36:47
36 分間 47 秒間
その他その他その他その他いや、そうです。その他っていうか、まあ、あの一つだけじゃなくて、設計者と立派と経験みたいな後ろに下書きを合わせてあ、ありがとうございますね。はい。で、どのようにこれ見積もるかね。人によってね、見積もりも違いますしね。考え方違いますんで。まあ、いろんな方法がありますので。
37:16
37 分間 16 秒間
ちなみにね、作業量を見積もるには大きく四つの店舗がありますよ。はい、これを整理します。一つ目が専門家の班ですね。作業に関する専門家や作業経営者に聞きますよとね。設計者作成は、設計作成はええ現状、前に一本あたり3人13日ぐらいかなとかねっていう。あと、ボトムアップ見積もりねより小なる作業の作業量を積み上げて監視すると。
37:42
37 分間 42 秒間
初期作成がまだ16時間ぐらいなので、その後デビューに3時間かかってて、修正作業が5時間かかるとするとしょうがない。2時間、3時間、5時間で14時間だっていうふうな形で積み上げてって、その作業のあと類似リズムええ、過去のね。類似プロジェクトの情報を使用するACステムの時には。
38:11
38 分間 11 秒間
ええ、だいたいこのぐらいかかったと。で、今回Aシステムの半分ぐらいの規模だから、設計全体でええやんみたいな2日とかね、いう形で決めるのが、あとはケース見積もり、パラメトリックリック積もりっていうんですけど、過去のプロジェクトね、あの上に見えるともう少し詳細があります。Aシステム構築の内容中の設計書が三二3パーか30日で、今回は200本プログラムあるからええ、設計工数は600。
38:40
38 分間 40 秒間
原理じゃないかなっていうふうな形で。で、単に半分ぐらい流れなんですけどですね、本数を元にしとって、係数でね、計算していくっていうのがパラメトリックで、見積もりと。当然あのね、実績に基づいているということを言ったら、ケースリスクが一番精度が高いはずです。これを推奨はしますが。ええ、初めて使った、今回が使う。例えば簡単に。
39:09
39 分間 9 秒間
そうするとデータがないんでできないんです。まあ、どうしてもボトムアップとか専門家の判断によるか、類推見積もりを使ってやるしかなくなるということで。まあこれでね、シーアイ、どうやって見積もるかっていうことも、やっぱ種類がありますよね。これ使うわけできないと思うんです。
39:39
39 分間 39 秒間
で、参考となる情報がない場合が見積もり精度を高めたい場合は、先行作業とか衛生団体かの情報を使用するということ。こういうことやったことあるんです。健康チーフあ、記者やってどういう場合ありますか？まあ、まだ手をつけたことないですけど、はいはい、どのぐらいかかるかわからないっていう、まあ場合にもあります。一旦やってみて、そうかなって決めるしかないですね。なんとは、はいということになります。
40:08
40 分間 8 秒間
そうですね。あの、最初にポックっていうふうな言葉でね、toCっていう場合もありますけども、あの、その時に大規模なプロデューサーの場合とか、あと新しい環境やる場合に関して、外でわかんないですよ、それ。男性、まあ、ぜひあのそれによっといて、大きく影響するのであれば、ええ、先行チームを作っといて、数本だけでもシステム作った環境を作ってねっていうことであることをお勧めします。私も以前やった時はそれで生産性の支障を決めました。
40:38
40 分間 38 秒間
で、できる人間だけ2 3人集めとって、この一本、二本設計やってる300でやったやつ。そうすると、まあ何10日かその中の作業の中で、結構準備作業で時間かかってるとか、その後のテストで時間かかってると、そこもちゃんと見るんです。そうすると、あ、テストで時間かかったりすると、じゃあテストツールを別に作れば、テストデータを作るとか、あの環境を作るツールを別で作れば、その生産が上げられますわけ。
41:05
41 分間 5 秒間
で、コーディングに関しては、こちらはこう優秀だから、それよりも多分下がるだろうと思います。下げるねっていうようなことで、ある程度一本あたり小説的な設置抵抗線開発していくっていうのを見積もりでそのネタを元にしといて、全体のコースっていうことでないとすごい触れるんですよね。それは怖いから。あのなるべくせわかんない時に関してはテンポチング作るっていう。
41:34
41 分間 34 秒間
はい、では今度戻ります。次がええ、所要期間見積もりといいますね。作業を完了するまでにかかる所要期間を見積もります。なんかさっきなかった。広がったえ。さっきは資源密度。今度は所要期間見積もり。
42:08
42 分間 8 秒間
違います、はいと、さっきね、ラストをするのに耳になったかね。多分違う人もいいから。でも2人児と言っててもいやそんなこと言う。これ今忙しくですね。人事ね。せいぜい知事以外しか時間ないよと言われたら、2人時っていうのをやるのに、作業量をこの後に2日かかるんですよ。時間後2日なんですよ。
42:37
42 分間 37 秒間
で、次、上司への確認15分ですね。まあ雑談終わると15分だと言ってても上司毎日います。毎日ね、あの、気軽に相談乗せてくれることですか？機嫌悪いより力がないことがね、ありますよね。で、そうすると、まあ経験上でやればあれば、まあ15分ぐらいの話は聞いてもらえるかな。
43:03
43 分間 3 秒間
というようなところで十工数としては15人分だけども、15分で終わるけども、期間としては2日間用意しとかないとこの作業終わんないかもしれないですよ。で、次修正策32分。まあこれは1212がね。一二一日一時間しか時間ないとすると、半日作業で案内の配布を。もう32分だけど0.5日ね。半日作業だと。
43:30
43 分間 30 秒間
いうことで、ええ、これだけ時間を使いますよと。で、最後ね。参加回答の受付催促これ2人時で2時間の終わるの管理運動に一日一時間とすると、これにあ、違う違う。この人は回答2人時ね。そうですけど、締め切りまでが1週間以内に回答してくださいねって言ったら、期間としてはやっぱり1週間取っておかないと回答は集まりますよね。
43:56
43 分間 56 秒間
そうすると、自分の作業量は二任時なんだけども、期間としては5日間必要なんです。で、最後は参加回答の集計。これは作業量としては二任時でええと、一日一時間とすると2日かかるよということで、これが各作業にかかる期間、期間である期間としてこれがあります。で、ここまでできたらええ。見てください、工数と。
44:26
44 分間 26 秒間
所要期間は違いますよと。で、この日が実は簡単で、初期スケジュールを作成するね。ええ作業の実施順序とええ、所要かを元にして、各作業の実施予定日を割り当てていきますよ。例えば月曜日からこの作業始まってすると最初にドラフトを作るのが2日間で、次上司確認が2日でで、その後修正案内はうさんに触れ、配当受付がさか。
44:56
44 分間 56 秒間
で、ええと、それをまとめるのに2日かかるってことは、今回のあの参加者リストを作るのに2週間と2日かかるっていうふうなスケジュールになるというふうなです。ええ。作業の開始日から作業を割り分けていく。まあ、これがええ連続ということになります。
45:25
45 分間 25 秒間
やってます。なんか今スケジュールを終了します。何月何日までお前やっとけよ。
45:51
45 分間 51 秒間
っていうものを元にしたって、後ろがずずずってこうやっていきませんで、間に合ったとか、前からって弾いてませんよ。でも連続はこっちです。前です。前からこう進んで作って、どのぐらいまで期間がかかるかって言って、で、ええと、1週間と2日ですと言って、バカ野郎がこんなかけてられるかと。

1:03:06
1 時間 3 分間 6 秒間
実務で考えたら、先ほどね、交通計算だったら2人で四四ヶ月、8人月ですで、4人で二ヶ月8人月8人二ヶ月8人月全部一緒ですね。実務でやっちゃいけません。私だったら絶対人間2人で四ヶ月、8人で一ヶ月って終わるわけないですねっていうふうに考えなきゃいけないと。だからクラッシングやるのは有効です。ただし、どこまでやるかっていうのはちゃんと考えないと逆効果ですよです。
1:03:37
1 時間 3 分間 37 秒間
だからね、クラッシング一つの2つ目がね、ファーストトラッキング。先ほど参加回答の受付サイトだったんですね。これ5日段階でもだいたいまあ、こういうのって5日以内に回答してくださいねって言うと、まあ、それまでに早めに回答してくれる人が、金曜までに回答してくれる人が半分ぐらいで、最後だだだだだ。だって金曜の夕方ぐらいに半分ぐらい来る。
1:04:06
1 時間 4 分間 6 秒間
一人か2人が遅れてくるとかね。こんなような感じっていうふうな経験をもとにすると、だったらこの週は一日一時間も開いてんだから、とりあえず届いてる分だけ、集まった分だけ、先に入力すればいけないじゃんっていう考え方ね。だから、金曜のうちに木曜まで集まったもの、金曜の午前中に集まったものを全部集計しといて、あと残りギリギリまで来たものを月曜日にやればもう少し。
1:04:35
1 時間 4 分間 35 秒間
月火までかかんないんじゃないのという考え方を。これをファーストブランキングということですね。はい。順序関係悪いと思う。少し前倒しでやっちゃう、始めちゃおうっていう。ただし、ここも注意なのが、いつでも作業開始を進められるわけじゃありませんよと逆効果になる場合がありますよね。前の作業の経過が高速作業に大きく影響するようにね。まあ、何か手戻りなはずです。
1:05:02
1 時間 5 分間 2 秒間
例えばねええ、この後のLCにもあるんですから、もええ設計書作りますで、その後開発しますね。で、それがええ、50本あります。設計書を全部50本揃わないと開発進めないっていうのは基本かもしれませんけどもね、それ設計書ができるのはバラバラバラバラできることだったから、ある程度できたら開発始めてもいいんじゃない？と思いますね。まずまずまず。
1:05:30
1 時間 5 分間 30 秒間
でも設計書一本できてすぐ開発したら、もう慣れてる設計書だったりですけども、初めて例えばその環境で作りますよって言うと、あ、編集はちょっとこういうふうに書いた方がわかりやすいなとか、こういうこと書かないと逆にだから開発しにくいなってわかるんだと。で、全体は手直し設計書は手直しだから、いや、手直しって言って、もう開発しちゃってるよ。
1:05:59
1 時間 5 分間 59 秒間
ってなると、開発を直さなきゃいけないから。あんまりだから、早めにやりすぎちゃうと、テソニックにどこまでやるか、どこまでね、この前倒しでやるかっていうことを考えなきゃいけないよっていうこと。まあ、ソトラが決まってない。まあ、ソトラクティングの問題です。その作業のあまりが、僕の作業所の作業が多分これ次なんです。
1:06:27
1 時間 6 分間 27 秒間
このバックパックね。まあ有効です。有効だけども、やりすぎちゃうとこれもええと、十分ですそうです、未だにいいですか。で、ここね二つしかないで、この二つを駆使してスケジュールを短縮するってことを考えていくのが。ええ、皆さんがね、スケジュール作成するという必要だったね。あとね、作った。それでまあ縮められたら。
1:06:55
1 時間 6 分間 55 秒間
例えば確認しなきゃいけないのが作業者の作業と関し。長ければスケジュールや作業担当者を見直すっていうことも必要です。です。これ市議編集かって言います。何かっていうと、まあ通常業務はね、こういうふうに人口で5時間あって、プロデュース作業があることね。二つこの人は掛け持ってで、それぞれでプロジェクトを家計簿がねええと。担当でよし、あなたね、プロジェクトエーの方に確認、一番CBの話だけは、じゃあ、あなたは水、木、金でやってくださいねと。
1:07:24
1 時間 7 分間 24 秒間
これ、大丈夫ですかね？で、二の方に関しといては、同じ人に違うvpmからいや、金曜と月曜日、やってくださいねというふうなことを言われます。で、この人ね、まあ、言う方は勝手かもしれませんけども、この人はこの時点でもう残業発生すること確定なんですよ。まあ、これでまだ収まればね、2時間なのに、まあ、悩んで終わるかもしれませんけども、あの、恒常的に高齢が発生するとかいうようなことは結構あります。
1:07:54
1 時間 7 分間 54 秒間
だからね、よく皆さんスケジュールが通りに来ませんって遅れますっていう理由はこういう形で起きてるかもで、そもそもそのスケジュールではその作業者は作業できない、終わらないっていうのにお願いしてたね。でも本人としては言われたからしょうがない、やるしかない。できるわけだろう。場合によってはいや、こんなの無理じゃん。でもしょうがないから、あとできるところからやりますっていう時で、予定通り遅れたっていうこともあります。
1:08:27
1 時間 8 分間 27 秒間
まあ、この場合だから、こういうふうにね、あの担当者をね、変えるとか一つずらすとかいうことによって解決できるので、ちゃんと本当に実現可能なのかと思ったりとかっていうことも考えてスケジュールを作らないと、最終回いかないと、あの実現可能なっていうようになってませんよっていう。これもね、難しいんだよね、昔なんか。
1:08:52
1 時間 8 分間 52 秒間
いいなと思ってパワハラもなければね。なんだっけ、労働の働き方改革みたいな方々、平気で残業なんで、私一番良かった。私の作業みたいな日本の人の作業もないです。一日26時間です。大丈夫、終わるわけないじゃないですか。そんなに頑張れない。でもでも終わりませんでしたって言ったら馬鹿なことです。まあ、昔はそんなもんだったからもう。
1:09:22
1 時間 9 分間 22 秒間
そのでもどうしようもないよね。でもそれなんて言えばいいかわかんなくて、これ、私もあの時にそうか、うちの資源返事は誰もしてなかったということだから、こういうことになったらやっぱ予定通り遅れちゃうということですね。なんとならないのに、そのね、実験可能なんだってことを確認しましょうねっていうのは、まあ、このような感じでね、ええと、資源平原注文化をして。
1:09:50
1 時間 9 分間 50 秒間
データのチェンジがありますよね。バスでねええ、まあ、初期スケジュールを作るで、その後クリティカルパスを見つける。で、その中でクリティカルパス上の作業をいかに期間を短くするためにね。考える二つ方法がある。一つがクラッシング、一つのバストラッキングねで作り直した上でね、修正した上で、本当にそれが実現可能なのかを確認するっていうタイプです。まあ、こういう形でスケジュール打ってできてきますよということですね。後ろからギャーって言って無理。や。り。
1:10:18
1 時間 10 分間 18 秒間
っていうんじゃないですよっていうだけをご理解くださいです。はい、こういうのはね、ええとスケジュール作成の話になりますよ。何かご質問なんか当たり前じゃんって言ってくださいよ。それが当たり前になるベストね。なかなかね、いっぱいなるよねはい、ではねええ、ちょうど今。
1:10:55
1 時間 10 分間 55 秒間
はい、ええと、今12時半なので、ここからあのお昼休憩とさせていただきたいと思います。で、午後は今お話しした内容をもとにしとく演習、実際スケジュール作成するっていう演習の方に取りかかっていただきますので、よろしくお願いいたします。はい、ではねええと、休憩休憩一時半まではい、お願いします。お疲れ様でした。正直お願いすみません、僕ちょっと。