
1:35
1 分 35 秒間
はい、ではここに。ええ時間になりましたので午後の方いただいてますはい、お願いしますはいええ、午前中ねええとWS作成とスケジュールの作成ということで少しですね、目的目標からええ作業をね、はっきり出してるっていう準備を決めて、ちょっと式ゲーム見積もって期間を見積もって前から始めると。
1:59
1 分 59 秒間
はい、じゃその上で外食しますよっていう紹介いただきました。はい、でええ、まあで、それのね、考え方に基づいての演習を、こちらの演習をしたいと思います。はい、ええ、このような内容となっております。ちょっとね、わかりたいですねええ、あなたの会社は、X社が消える基幹システムのシングルレートの案件を受給しましたね、皆様は。
2:26
2 分間 26 秒間
で、本プロジェクトはオフコンで画像してる電光スキルアシステムを私はパッケージオフトウェアでスクラッチで開発という新システム開発する新システムに対しているという。で、本プロジェクト一次フェーズは一次機能が一部機能が往復に残るため、一次システムは現行システムからインターフルデータを取り込む機能の構築が必要だそうです。で、一次フェーズはやってる。楽しいだと思います。一次フェーズにはいただいてるなと。ではまたインターフェース機。能。を起こしてるチームの
2:54
2 分間 54 秒間
以来に任命されましたというけれども、まあ、デンダーベルプロジェクトはちょっと別であって、ほかのクライアント考えればいるプロジェクトで、皆さんのええ、新井さんはインターフェースチームの部門を請け負ったというふうに仮定してください。で、皆さんはそのね、スチームリーダーなのか、その皆さんとベアラルトの常識ですね、バイナスでインターフェースチームのメンバー構成はリーダー、やっぱり皆さん。
3:25
3 分間 25 秒間
皆さん以外に5人作業者プログラムを上げるというふうに出してください。ええと、一日作業は一日8時間フルだった点という設定であってください。で、本プロジェクト、wbsね、全体をプロジェクトの中の値段完結の方がインターフェースシステムとになります。インターフェースシステムのやっぱ設計構築インターフェースセットになって、ええ、その中に設計の中で設計書作成作業。
3:53
3 分間 53 秒間
設計表確認作業構築には、単体での準備プログラミング、単体テスト実施確認とで、そのインターフェーステストの中に、インターフェーステスト環境の構築の調整作業以来、例えばこのインターフェーステストの環境は別の環境チームってインフラチームっているので、インフラチームにお願いして作ってもらいます。なので、皆さんはインフラチームにこんなのを作ってね、お願いしますねっていうふうに。
4:21
4 分間 21 秒間
ええとまあ、一応作業者は完了構築作業者はええとでテストシナリオのデータ作成というのと、インターフェーステストの実施の確認と実施の確認とで、テストの実施確認もこれはこれでええと新八事務かな。八事務を行うので、皆さんはひかるでまあこんな形でええと作業としては今言った確認とbbsの一番サロンボードで作業。
4:50
4 分間 50 秒間
レベルでこんなふうになってます？はい。インターネット環境テスト環境構築とテストの実施確認は他のチームですね。環境構築はインフラチームええ、テストの確認実施は発注組を行うので、皆さんの作業ではありませんと。で、各作業の記者側のメンバーは今、基本これですということで、まあで、メンバーはリーダー及び作業だということです。で、構築対象になるプログラムの放送は20本あるんです。20本あるんですね。
5:19
5 分間 19 秒間
で、それぞれの必要な工数っていうのはここに書いてあることですね。設計者学生は一プログラム当たり一インチええ確認が0.2インチ一プログラム当たりという形であの前提があるとします。はい。で、作業者間の作業間により順調ですね。このような順調関係があるということで、ええでかかりまあ計画してください。
5:48
5 分間 48 秒間
はい、で、ええと、設計上確認による設計の修正作業の工数機関はまあ効力ですよ。まあ、そんなにかかんないとですね、別物資で健康診療のインターネット出力の作業は考慮したいと。ええ、発注チームインフラチームの作業可能でない工数も考慮不要です。で、インターネットチームのリーダー作業者能力、生産性はみんな同じ年、まあと同じぐらいの、ええ開発のこの設計力があるという設定で考えてください。
6:20
6 分間 20 秒間
で、ええと、これで、それで宿題です。インターフェイスティーのスケジュール作成し、作業完了まで視聴日数を記入してください。で、その上でインターフェースチームのメンバー構成、残業はしないとか前提で、それを最短何日まで短縮することができますかということを考えています。
6:42
6 分間 42 秒間
で、チームで検討し、ホワイトポートに寄付してくださいということですが、あの、事前にエクセル表届いてますはい、そちらの使っといて、ええと、PC上で作って投影していただいても結構です。それはお任せしますはい。で、発表は各チーム3組合いでお伝えいたしますというですが、はい、ご質問あるということですか？はい、まずちょっとねこの内容をよく読み込んだ上で、各チームで検討の方を進めてください時間が30分なので25分。
7:11
7 分間 11 秒間
はい、2時5分までということで、ええと。あ、十分間ね。はい。で、社長の方を務めてください。どうぞよろしくお願いします。お願いします。エクセル表って、メールで。あ、メールでこんなこんなやつ。
7:47
7 分間 47 秒間
あ、なるほど。
8:14
8 分間 14 秒間
そのまま無視して欲しいです。本数はこの表に書いてる通りですよね。そうですで、ですよね。これなんかどなた一人か。
8:47
8 分間 47 秒間
ああ、そうそうですね、入力してきます。ああ、あります。無理やりチームを作って、ダウン協力。ああ、いい提供しますそうしよう、予定入れちゃいますだ。そう思って用意してますで、えらいあの、あれだけです。ありがとうございます。それから、あ、一時間の一時間の一時間の仮ってやつで、多分これ読めん。
9:17
9 分間 17 秒間
ありがとうございます。
46:48
46 分間 48 秒間
ええ、チームはですね、最初に対決的環境に出してしまいます。で、ええ。それと併合して、ええ、設計書の作成をええサービスにやってもらいます。ええ、結構ではできたところからええ。設計書の確認のリーダーがでええ。設計書の確認がええ。
47:16
47 分間 16 秒間
で、一旦設計者の作成が終わったところからええ、メンバーにはプログラミングに入って入って、後からリーダーも購入してプログラミングを実施します。で、ええ。その作業が終わった人からええと、単体テストの準備になりますで、ええと、この感染リストを準備したところというか、ええ、そうですね。感染リストに配属したところでええ。
47:45
47 分間 45 秒間
ベスト市内、その現場作成という、こう予約してまいります。で、ええ、そのウェビナーがええスナイダーというか、作成やってる間にええ作業者のメンバーがええ単点リスト実施確認実施ですみません。さっき今ちょっと脱いじゃったんですけれども、ええ、初日にええ関係調整作業を依頼していて、ええ、一番チーム側ではテスト関係作ってもう先行してしてしまう感じです。
48:13
48 分間 13 秒間
で、ええ、最後にええ、インターフェースベスト確認している確認をベースで商品管理まで必要なんです。15日になりますね。以上です。はい、ありがとうございました。いや、ベストを尽くしたつもりではいるんですが。


59:07
59 分間 7 秒間
っていうと、私はこれ2日分だけずらしました。あんまり前にねずらしする人はさっき獲物よりなかったですよ。あともう一個かねええ、リーダーもまあ、リーダー空いてるから、ちょっとやってもらおうかと。プログラミングでええ、まあクラッシングって感じですよね。だから5人でやると6日だけども、6人でやると2日で終わっていいから、クラッシングをすると、このねええとファーストトラッキングとあれで。
59:37
59 分間 37 秒間
ですか。そうすると、最終的にこれ15日になるっていうようなことになります。で、そうするとあの一日分だけ2日の日にね、ええと空きますが、まあ、これ以上は逆に言ったら、もう工数的に言ったら無理なんですね。もっと14日にすることができないんですよ。そうすると残業が発生するって話になりますんで、これは無理だということで、もうこれでオッケーとする。
1:00:04
1 時間 4 秒間
で、1回ここまで、さっき今お伝えしたことなんですけども、現実的なスケジュールを考えるって言うんだとすると、他のシートっていいかな。ありましたけども、このインターフェーステストの環境調整とか作業以来、ここは早めにやってしまう。なぜかね、自分のチームのメンバーだったら、お前これやれこれやれっていうふうに指示もできて、調整はいくんですよ。で、それ、彼らがなんかいろんな理由読んで教えしたらしょうがないじゃないですか。
1:00:35
1 時間 35 秒間
でも、他のチームは支持できないですね。いつやるかわかんないギリギリになっちゃっておいて、お願いしますねって言ったら、いや、その日ちょっともう予定があってって言われたら、もうしばなんです。だから、なるべく他の関係者、他のチームにステークホルダーにお願いする場合に関しては、なるべく前に、つまり遅れても別に影響を受けないんです。ために、ここではなくて前にパスタと持ってきます。
1:01:03
1 時間 1 分 3 秒間
で、テスト環境、チームはだからほとんどだったら、2日目、3日目、4日目できるけども、これが。だから1週間ずれてもすいません、1週間ずれました。ああ、まあしょうがないと終わるんですよ。ギリギリになって、はい、どうしよう、どうしよう、これにようかなって、なるべくね、こういう影響、思想を送れるってもね、自分でコントロールできないものをバイに持ってくとかね、リスクがあるものはバイに持っていくっていうふうなことをやって、ええと。
1:01:31
1 時間 1 分 31 秒間
まあ、スケジュール実現。現実というのはスケジュールにしますよ。で、それ以外にやるとすると、これ15日。そう、15日で。えっと、ある意味これパンパンなんですよ。自分もリーダーも動いて、メンバーもフルで活躍できるっていう前提なんで、誰かが急にすいません、あの、今日体調悪いんで休みますって瞬間にもうね、ダメなんですよ、あの。
1:02:01
1 時間 2 分間 1 秒
あのね、社員がいらっしゃってすみません、子供が熱出して5日午前中休みました瞬間にもう遅れて受けたんです。そうすると、あとはどこに余裕を持ってる？これだけ作っといて15日で行けるから、もちょっとここはポイントポイントで余裕を持たしておいて、16日とか17日っていう形で、それが現実的にはこの辺でっていうふうには、だったら状況によって納得してもらいます。
1:02:32
1 時間 2 分間 32 秒間
ね。で、それやらないと、結局何かあった瞬間にあの、すいません、遅れましたというふうになってしまうよと思います。いかに遅れないように、何かあった人も余裕を持たせるかっていうようなスケジュールを作るかっていうのが、まあリーダーには求められるということです。はい。で、まあ、そういう形でスケジュールを作っていきますようにはなしだけど、なんかご質問もあるじゃないですか。
1:02:57
1 時間 2 分間 57 秒間
一気にこれをやろう、そこまで持っていこうとすると溜まるんですよ。大丈夫ですか？最初ねね、ちょっとこういったのがやり側には出せばいいんじゃない？っていう話もやると、途中ね、少数なんですよ、共通点って。計算ができなくなって、まあ、他の会社のところやったら、世話に富樫さんは少数点がいっぱいいるし、計算ができませんって言ってるんだろうじゃ、そういうふうに作ってるんですね、あの。
1:03:23
1 時間 3 分間 23 秒間
最初はで、リーチ日のときにとりあえず並べてみといて、どこを進めるかっていうふうにやっては出るんです。そうやらずに、いや、もっと詰めれるんじゃないか、もっと詰めれる。だんだん自分の首絞めてできない。あとね、後でまた話しますけども、なるべくこういう時は、リーダーは自分では最後しないっていうで、スケジュールの部分があるんですね、ただと。
1:03:49
1 時間 3 分間 49 秒間
で、リーダーも同じようにできますよとは書いてあるけども、リーダーは本当はリーダーの仕事です。で、何かあった場合にチケットに入るぐらいにしないと。もうリーダーがフルで作業した瞬間にメンバーがないとできませんとかわかりませんって瞬間に切り込みのサインをくれます。そういうふうなスケジュールがなくてないようにするっていうのができる。
1:04:17
1 時間 4 分間 17 秒間
で、はい。ではスケジュールでこんなふうに作ってくださいという話でした。はい、じゃあちょうどええ日時がちょっと経ちましたので、これ、休憩所させていただきたいと思います。今ええと、2時33分なので、ええ、十分間。ええ。