0:02
0 分間 2 秒間
しかし、限界があるよっていう話がしましたけども、どのぐらいできるかっていうか。例えば、あの専任月も全部で専任月がありますっていうプロジェクトって、どのぐらいでできると思うんです。専任月のシステム構築要件といった開発で、専任月計算上で言うと。
0:30
0 分間 30 秒間
十人でやっていけば百か月、百人で行けば十か月できそうです。なんか無理無理そうなっていうのあるじゃないですか。じゃあ何人だったらいけると思います？適当でなんか。
0:58
0 分間 58 秒間
どっかしらであるんだろうなっていう感じですよね。実はね、その統計があるんですよ、これ宮崎ソフトウェアメノリクスっていう調査、これね、ジュワスさんっていう日本情報システムユーザー協会って言って、ええ、知ってる方いらっしゃいます？聞いてこない方、ええと、IT業界じゃなくて、企業の情報システム部の部長さんとか、メンバーの方が集まっている。まあそういう方が参加している協会なんです。
1:27
1 分 27 秒間
だからシステムを使ってる自分は構築してもらうとか、企画しといて、エスアレンダーさんに協力してもらっといて作ってで使う、活用の見に行くところを人たちが集まった教会があって、ここがええと。最近この。その辺があの定期的に必要としては作るの、どんぐらい時間かかってるんですか。どういう風にこうするかってお金かかってるっていうのを統計とってるんです。で、これがすごく面白い結果で。
2:16
2 分間 16 秒間
はプロジェクトが規模に則って標準的な後期って決まります。まあ統計これ各プロジェクトですね。これをすると、ええ、この挿入工数全体工数これ要件定義から設計開発テスト以降までで、ええ、全体工数の三乗分。ええ、ルートルートはね二乗です三乗分。
2:44
2 分間 44 秒間
のかけるこの3.23の標準後期で、これが多分1000人間っていうふうな後期の場合は単乗法って十10の3乗ません。だから単乗法って点のが十とすると、十かけることの3点2から30の2.3か月32.3か月ってことは二年半ええと、これ1000人鉄でずっと上行くと、ここの線がだいたい30ぐらいですね。
3:12
3 分間 12 秒間
結局この人どのぐらい帰りましたかっていうと、だいたいこの千人均でいくと百人千人月はすると二年半ぐらいの距離よくなりますよ。で、もっと小さいと大体四四、ええと64人間とすると64っていうことは、あの四35四の4×4×4×4かってことは12.81年。
3:41
3 分間 41 秒間
64人月のプロジェクトを一年ちょっと64人月ってことは、平均ですると5人ぐらいか5人ぐらいのメンバーでずっと進めるようなプロジェクトがあった場合、まあ一年間でだいたいシステムがこう集まって、そこができるっていうのがそうです。まあ、こんなような統計データを処理しといて。
4:11
4 分間 11 秒間
お客さんも発注する側がこういうの見れるんです。で、野菜レターなんか1000人間だけどね、一年半でやりますよみたいなことを言ってきたら、どうやって？いやいや、人いっぱい入れるんですって。無理無理無理できるよねっていう風にしてって評価しています。だから、いや、じゃあ絶対ね、1000人月を一年半でできないかっていう、そんなわけじゃないですよ。
4:40
4 分間 40 秒間
例えばこういうふうな手法を使います。例えばね、パッケージを使いますとかで、実はその環境に関して我々は実は慣れてて、同じようなプロジェクトやったことあるんです。だからこう生産性がいいんですよっていう話があればそこしますし。まあ、それはちょっと実績なかったお話なのに、いや、できれば一年半でお願いしたいんだよねっていうふうにお客さんが言ってるから、いや、一年半で頑張ってやりますって言った瞬間にあっていうふうに供する。
5:08
5 分間 8 秒間
やっぱりそこで、いや、標準語って言ったらええ、二年半かからなかったので、ええ、一年半ぶりですと。何かしらあの、妥協で連絡が。ええ手に座ってあのスコアを減らしていただくとか、そういうことやってくれないと、あのプロデュース自体がうまくやってないじゃないですかというふうなことを言ってくれたりすると、そこのエス、アイベタスいかもっていうふうに頑張りますって言ってね。頑張ってできないですよ。できないですよね。
5:36
5 分間 36 秒間
だから、そういうところの面ではなっている。例えばこういう根拠のあるもとをことにして参考にするとそうです。納得性が出るとですね、放棄っていうか。あと、この後ろの方にええと標準化設計、要件的な設計だけと出たとこまで、ええとまあ、こうやって一方読んでる。
6:09
6 分間 9 秒間
でやっているので、これの中のええと後期としては全体の各家族と2割が要件で、五六5割ぐらいが開発テストです。経験があって、で、最後のテストが二、のテストが三って話いうところですが、3割っていうふうな形で考えているのが標準的で、これよりも要件定義が短いとすると、本当に大丈夫なんですね、本当でねっていうところになります。
6:37
6 分間 37 秒間
まあだから、自分たちで作る場合に対しといても、あの自分たちでね、見積もりしたら、これが本当に妥当なのかっていうことでね、こういうのを使っていただけると、ええ、ちょっと今、成功する確率をもし上げることができると思います。うん18数、あの、ネットで調べれば18数ええとまあで、賛成から賛成標準講義だ。標準講義っていうの一発で。
7:06
7 分間 6 秒間
はいはい、前回質問あります。でも残念ながらこういう。ええと。知ってるでしょ。大手さんでも知らないsiレンターさんは結構いらっしゃるんで、それですると。はい。ではね、次。
7:42
7 分間 42 秒間
では、内容に移りたいと思います。統合マネジメントの進捗管理という話をさせてくださいはいね、今ね、プロジェクトの計画を作りましたっていうような形ね作りを作りましたと話をしましたけど、いきなりです。すみません、これ、私の意見、講師のプロジェクションに進捗認識ITプロジェクトは計画通りすみませんっていう前提で私は考えています。なぜあって？
8:18
8 分間 18 秒間
資源見積もりとかね、消費か見積もりって話をしましたよね。なんかもっともらしく書きましたけども、そこのこの2人参って何だっけ、だいたい童貞とか上司が15分二つあれば取ってくれるんですね。これどういう根拠だよっていう、あまりないんですよ、根拠ね、あるようで書いてはいましたけども、結構想定が多いんでね。当然ですね。
8:44
8 分間 44 秒間
見積もりで実績でやってる。なかなかできないで想定で作っている工数とした。なので、来るんです。しょうがない。まあ、それ以外も。これ、システム構築プロジェクトってほとんど一緒ですよね。あの、まあ最近みたいなAIが勝手に作ってくれるんだったら、別にまあね、あの、いろんないろんなことでもね、やってくれるかもしれませんけど。あのね、生産ラインね。
9:13
9 分間 13 秒間
だったら機械が終わってる、あとクレーンでもう機械の生産性が決まってるんだとすると、まあ、ある程度計算はできやすいかもしれません。人の場合どうするんですか？自分で考えてみて、私は欲しいな。昨日飲み席になった。ただ、いきなり目がね、一日単位ちょっと進捗でなった時に0点5円ですよ、使い物になった時に、これも半値直でやりますで、なんか違う作業がね。まあ、こういうふうには。
9:41
9 分間 41 秒間
人の生産性って結構波がある。調子とよりねあ、思ってるんですが、まずこれをなおかつやってると言われるのがそれそれでいいな、こんなこと言われてね、新規をお客様に言われたりね、飛び入り作業だっていう言われたりとか、担当が対応になるとかね。授業メンバーが離脱するってね、5人って言ったのに、急にはい、5人しかないんです。だったら前のプロデュースとか見てやってるんですね。
10:10
10 分間 10 秒間
いうのは平気であるね。いやいやいやっていうのも忙しいのにね。教師を目合わせること。お前これ止めない、これも手伝ってくれない？こう、ノーとも言えない状態だもんね。いうことで、なかなか計算をして積み上げていっても、それ通りに作業が進まないって外的要因に影響受けするっていう。逆に私はもう進捗は予定通り進んでいたら非常に運の良いということです。
10:40
10 分間 40 秒間
今年は絶対ない。半吉って書いてあります。半吉ってなんだ？植木、書に半吉ってなんだろうなと思って。それ日本でたらすべて課題ません。今年は危ないって見る限り、京都絶対ありえるからね。こっちはね、今年、私の目の前でね、あの予定通り、絶対こっちよと。
11:09
11 分間 9 秒間
まあ非常に運が良いですね。進みたいとほとんどないです。逆にあるのが計画に言われているもともと計画による変わるから絶対送れない。これはあの、あります。今お客さん住んでいたところで、まあ非常になっちゃう。あの開いてる500万買って、あの10点、100 10点500万買って、あの、半年かかりますまあまあまあこのぐらいで。
11:39
11 分間 39 秒間
でね、直したらこうするってあるんですけど、行数プログを行数百行か百行が半年かかったよっていうね。いや、若者も計画に余裕がありすぎんですよ。それはそれは間に合うよねって、もっと短縮できるんだろう。もっと安くできるんだろう。僕はこれが一番か遅延や問題に気づいて遅れてるんだけど、なんとなく遅れてるからなんとなく間に合いそうに。
12:08
12 分間 8 秒間
いう状態で、で、これだとすると気づいた時が遅いんですよ。なので、私は予定通りっていうから良くない予定延長なんですけど、進捗帰った時にどこかであのね、よく進捗帰りを出るんですけども、なんか予定通りです。予定通りです。絶対絶対これが怒られるっていうか、わかります。絶対余裕があるな、歌をね、まあこれは進んでますけど、これは遅れてますね。あの、これはこうなってますっていうふうに言ってくれた方が。
12:38
12 分間 38 秒間
担当にチーズを使っている。じゃあどうすればいいかねええ。予定狂うんだから。だったら作んない、作っても一緒じゃない、作んなくても一緒じゃないからっていう話じゃないですよね。遅れるからこそね。計画を作っといて、プランしてやってみて。
13:02
13 分間 2 秒間
その結果と何が遅れたんだろうか。なぜ遅れたんだろうかね。まあ、だいたい生産性が違うとかね。そう工数が取れないのか。まあ、それによっておいてチェックするって。で、アクションをどうする？そもそも工数が足りないね。人柄入ってなかったとすると、工数を入れなきゃいけないいや、そもそも生産性が全然下回ったとすると、生産性を上げるためにどうすればいい？上げるためのやっぱツールを入れよう。可能でやり方変えようかとか、人を変えようかとか。
13:30
13 分間 30 秒間
いうことをやって、また計画にだこれをずっと続け、最初のうちは単に見込みなんです。見込みとかしたいですね。予想とかね。いよいよ状況を実態をもとにしておいて、それ見直すことによっておいて、実績値をもとにしておいた計画になります。そうすると、そんなにこれは特に開発から半年とかね。要はプログラムやってると全然慣れるんですよ。
13:58
13 分間 58 秒間
でもわかります。一本目プログラムを作るとか、設計書一本目作るのに結構時間かかりましたけども、二本目ってなんか慣れてきて、三本目ですね。半分コピーしてで、このこと変えてっていう。ないじゃないですか。やっぱ生産性上がるんですね。で、それを見込んで、ある程度計画を見直していくっていうっぽい定額ね、作っ。
14:20
14 分間 20 秒間
だから作らなくていいってわけで、作った雨の上、何の前提が違ってたのかっていうのをちゃんと見て、そこを直してぶって直す計画を作り直すっていうことですね。これを検討に続けるっていうことがあるのではと思います。定期的な確認、対策しこれはね、ぜひやってくださいということです。あと進捗報告がね、あの、そのためにも現状を把握するって重要です。で、そのね、進捗管理するには、まあよくね、5W1Hって言いますけどもね、何のためにあるか。
14:50
14 分間 50 秒間
ね、やっぱりプロレス全体に影響する遅延や予定以上に沈着などを把握し、プロレス成功につくための対応、対策を検討を実施することということでね、あのあ、遅れてますってね、何やってんだね。あ、進んでますオッケーじゃないですよ。あの進んでますの中にも、いや、もっと縮められないのと、なんで進んだんだろうかとね、本人が頑張ったのか、いや、そうさはわかったのかね、予定がわかったと。で、そこを見極めて判断するために行うものですよと。


15:20
15 分間 20 秒間
で、いつやりますかっていうと、まあこれ、スケジュール把握期間の2 3倍程度の頻度が目安あまりだから、例えば各作業、例えばええ、設計作業っていうのは、だいたい2日か3日で終わるっていうふうなものだとすると、まあ1週間に1回程度でいいのかなと思いますね。ただし、各作業のダブルベースね、あの、決めていまして、これが1 2週間かかるような作業で作れる場合。
15:46
15 分間 46 秒間
は多分1週間で毎週やったとしたってもあまり進捗を図りにくい。要はそもそも今週ね、あの毎日ずっとやってないです。もう今週2時間作業します今週5時間作業しますぐらいのでしか作業ができないような作業作業とかね。まあプロジェクトとかね、企画の時に毎週のように新宿開店でも多分何もすみません、今週時間ありませんでしたって終わっちゃいますから。で、進捗なんないですね。例えば2 3倍程度は適当ですよっていう話。あと誰か主催する？
21:32
21 分間 32 秒間
まだこれ10%じゃねえか。期間はほとんど終わってんだぜ、というと一ヶ月後になる。だから、そうならないように、なるべく長い作業に関する人はちゃんと明確に何パーセントここまで言ったら何パーセントするよっていうするか。またはさっきのwbsの段階で一つの成果をなんと計画書っていうのを一ヶ月っていうふうに作業をせずに、もう少し分けて、ええもしの作成とかね。
22:02
22 分間 2 秒間
ええ、何どこどこまでを作成っていう形の作業までに分けといて、進捗を一個一個回復するっていうふうにしないと、あの遅れがあったり、遅れがわかりにくいんです。だから、いかにまあ、遅れが遅れとか、できるとミラールを把握できるかっていう仕組みを考えてくださいよ。ええ、ます。あとはね、急性期的なで進捗の確認っていうのもこれはこれであります。
22:31
22 分間 31 秒間
これ何かっていうとね。まあ日々のね、メンバーのコードやシックス開けるととかなら感じですよね。まあなかなかね、今オンラインだとね、わかりにくいですけどね。私のことはちゃんと遅刻が増えている。そうするとだんだん慣れてきてる。あと、目を見て話をしないと新宿って。ええそうですね。いやいや、隠してんだろうっていういうのは、昔はよかったです。あの、常にイライラしてるんで、多分明かりなんでしょうね。
22:59
22 分間 59 秒間
あと、言い訳が多いとかね、何か今、後ろめたいことがある感じです。あとは言葉が投げやり、なんかちょっともう諦めてしまったのね。そしてすみませんよ。なんかね、頑張るしかないじゃないですか。いう話で、あとは返答がここまで来ますねいう中で、本当にメンバーがちゃんと話してるのにね、遅れてるんだけど、言いにくいねなってしまって、それが把握できないと何の対策ができませんので、ええ、そういう何点でもちゃんと。
23:30
23 分間 30 秒間
ね、遅れてるのかどうか、遅れそうだろうかね。そのメンバーのね、ストレスだけをだめだと把握するということもやっていただけると、あのより進捗帳を把握しやすくなります。で、ダメな例ですね。進捗は予定通りですよねっていうふうに。まあ今はこれやっちゃうとね、あのパワハラだっていうふうに言われるかもしれませんけども。
24:00
24 分間
だから排除した機能ないですね。あの、前回話していいの話だけども、そうですね。何やってんだよって言った瞬間に、もう誰も言いませんよ。なるべくごまかそうとします。で、進捗遅延理由って全部洗い出して。
24:25
24 分間 25 秒間
ね、大きく作業遅延スケジュールの問題と作業要因の問題、その他の問題に大きくなりますけどね。で、えっと、スケジュールの問題、作業項目の定義盛りとか、作業ポンド不正規とか、作業順調を補正したらやっていくとかね。作業コースは見積もり間違い作業期間が無理とか、作業期間の見積もりがないとかね。あとはそこにえ、作業要因、農業の経験能力、経験とか作業コースは確保かけたいです。どうかなり忙しく時間がないと。
24:53
24 分間 53 秒間
ただ、メンバーは心身不足の対談で、あとはそのとして、作業指示は不成績で、要はやり方がわかんないとかねっていうことになって進んでます。まあ、作業環境の整備ですねええ、開発してほしいわけ？実は十分な環境までありませんでしたとか、ええ、ソフトウェアは揃ってませんでした実は設定側は十分じゃなかったんですねっていうようなことで対応が集中できないいうようなものがありますが、ええ、この十個のうち、ええメンバーの個人に訴えて立場。
25:25
25 分間 25 秒間
だってスケジュール作ってるのはということは遅延がありますって言った瞬間に怒るべきはええ、何やってんだよと怒るべき私ねみたいにええお前やろうお前がっていう話じゃなくて、ほとんど出したんだね。つまり作ってる方だから九年え、なんで予定取りすんでんの？っていうふうにいうのが正しいのかもしれないですね。で、管理側の問題が実はほとんどです。ちょっと遅延ます。
25:54
25 分間 54 秒間
まあ本人がね、あの、まあ休んでるはしょうがないね。病気休みじゃなくて、ええと、遊んでたとかね、毎日のように飲み歩いてたとかね、申したけども、出遅れてたって言うんだったら、お前何やってんだよっていうのはあるかもしれませんけど、それ以外はあまり本人思って何も意味ないっていうことです。だって能力ないと、あの能力の人をわかってて、それで採用してるんで、工数にすまないと。
26:24
26 分間 24 秒間
はい。まあ、それぞれの対策を検討するのが、まあね、進捗観覧ですよという感じです。で、二番目、二番目あります。プロジェクト全体のね、与える影響ですねを考えたね。影響及びそうな人口を充実するはい、じゃあクリティカルバフのなきゃこれが遅れると全体性のスケジュール遅れるってことですよね。
26:47
26 分間 47 秒間
だから、このクリティカルパスの事業の作業と、クリティカルパスじゃない作業と同じようなレベル感で評価してしょうがないんですよ。クリティカルパスは。まあそこはちょっとしっかり守っていくと、まあ、ここはまあ、ちょっと余裕があるよと。ただ、多くのチームの作業に影響を及ぼすね。このチームが終わると、作業が終わると他のチームの作業が始まるよっていう場合は、当然遅れたらみんなに影響しますからダメですよね。まあ、誰か来る？クリティカルパス、うん。
27:17
27 分間 17 秒間
あと作業工数見積もり、作業機関見積もり確度が低いね。まあ、そのスケジュール人的にこのぐらいかなみたいな工数をやってるってことはやっぱ来るんですよ。そうするとそこはやっぱ注意しておいて、作業も進捗を見ていかないと狂いやすいんですよとね。あと、さっきが作業工数が大きい作業作業ってのは長い。そう。まあ、ここは狂った場合に遅延が多くなります。
27:46
27 分間 46 秒間
あとサムスンもサムスンでもないというね。チェーンを意識してないんです。まあいうふうなことを気にしながらね。あの要はチーム数が増えてくるとかね。代表、今後が増えてくると、管理しなきゃいけないと。で、全部同じようなレベル感でやってると、多分、手があの工数が足りなくやつで、どこをポイントを見てプロジェクト全体を送れないようにすればいいかってことを考えるっていうのを。
28:15
28 分間 15 秒間
で、ええと、これ、ある図形ですね。ええと、ある時、主にデザイアーバーですかっていう本でにあのpdmoがいったことがあるんですね。でも5人体制で100万人も月1000万です。彼らがこのpdmoの代表者がいった。で、お客さんがいや、いろいろ毎週進捗報告やって、不安定資料で。
28:43
28 分間 43 秒間
まあ、昔は紙でねばっかりですよ。で、スターってこれ遅れてます？これがうんぬんかんぬん。これは進んでます。予定通りです。うん、で、結局全体として遅れてるって知ってるの？それがわかんないの？それが一番知りたいのっていうふうに須田さんが言ったらとなって遅延している作業が、私も遅延するチームが三つあって、予定する進んでいるチーム四つあるからうん、-3+4+1、オッケーですあかんと。
29:16
29 分間 16 秒間
チームの大きさも影響もあって無視してないですか？お客さんもなんかやっぱりチームのやから厳しいですとしいとか、彼らにとかしてたらプロジェクトいませんが。クリスティーズが次の日はやっぱり地震だった。
29:44
29 分間 44 秒間
ここに行ったんですよ。だって管理受けて管理できないラーニングね。一番知りたいのは、全体として今遅れているのかどうなのかですよね。このまま進んでいいのか。なのに、それを把握しようとしなかったんです。それはPMOとして失格です。やってないんでしょう。そうするとリリバーセント、結構です。やだ。
30:08
30 分間 8 秒間
で、彼らが今まで作ったいろんな未来百枚の話だと、まあこんなの見れない。違うこう、かなり厳正さと少なくして、あの管理個数減らしてで、渡した後で最後に管理することをやっちゃってる全体の中に影響が出てくるのかね。全体そうなのかってことを把握するっていうことがツイッター。
30:37
30 分間 37 秒間
全体というか検査ですけどもね、全体だとか、あとはこれ最後に進捗の都度に変更するスケジュールに意識を受けられるね、何かと。まあなんとね、予定があの、狂ってね、遅れてる、進んでる。まあ進むのはまあ大変ですかね。遅れれるっていうことによって、まあね、このまま見積もりがなかったと思います。次、スケジュール変更するのは仕方ないんですけども。
31:06
31 分間 6 秒間
それ都度にやってると、メンバーの人ってなんか遅れたらスケジュール見直してくれるんだっていうふうに言って、守ろうっていう意思に与えちゃうんですよ。で、もし多分そうはいつもね、三か月遅れてます。ずっと三か月遅れてますって言われたらまずいからね。じゃあ少しスケジュール見直そうという時には、スケジュール変更する場合は遅延原因を分析し、本望な理由で遅延しないよねと。


31:35
31 分間 35 秒間
いうことを見て、あ、入ったんです。例えば今、2週間遅れてますで、だんだんそれは前は一か月前にかけた1週間でした。今、あのね、伸びましたっていう時間言ったら、このまま行くともっと伸びるんです。対策とって。それが伸びないようにする。で、それはそれで言っとるとなきゃいけない。でもじゃあ、あと一か月まで。
37:19
37 分間 19 秒間
が増える。それらにも時間があるね、お客様の対応自体に乗り戻せるとかね、まあ、こういう大きくなってくると、いろんな問題をね、やんなきゃいけないことが増えますんで。ええ、特にええポイントを絞った形で進捗を管理するっていうことをぜひね、これをあげてくださいということです。遅延原因を想定しずに対処しましょうということです。
37:46
37 分間 46 秒間
はい、ええいうもので、協力して原料把握に専念し、先を移動して行動するということが必要になりますよ。はい、ここまではね。ええ、進捗管理ということですね。あの、普段皆さんがやってるね、進捗管理方でもね、少し多くなってくるとポイントは違いますよとかね、細かいことだけではなくてね、やってあげるってことになってくださいねということさせていただきましたが、とにかくここまでご質問します。
38:19
38 分間 19 秒間
芸能人スケジュール言ってます。なんかやつは早いです。はい。日本に行ったらあゆとすみれ好きなんだけど、ないとか言うわけほとんどない。まあでもそうなんですかね。ではね、続いてコストマネジメントという話をっていう。
38:47
38 分間 47 秒間
ええ、していきます。で、それちょっと話しした後にちょっと演習がいきます。はい、コストマネジメント。これ以降、皆さんお金の管理ってきてます。誰も知らない。何をしてます？あ、でもあ、そうですね。まあ見積もりであったり、えっとまあ、BPのええ予算の管理だったり、どうですかね。
39:19
39 分間 19 秒間
はい、ではええと見積もりはやっていると。これで他の方々はでも協力会社さんの管理をしてますよね。進捗の管理だけそうするけど、お金がどうとは変わってないと。はい、ありがとうございます。じゃあちょっとね、これええと考えていただきたいな。まあ、ヘッセンですね。お金の管理、なんの部分もそうなんですが。
39:47
39 分間 47 秒間
Evmっていうハンドバリューマネー聞いたことあるなんですけど、言葉は知ってるんですけど、はい、ちゃんとわかってないはい、わかります。聞いたこともダメだったっていう。はいはいはい。ありがとうございますね。evm、で、ちょっとね、あの概念と値上がり高めて、ちょっと方に説明したいとかね。
40:19
40 分間 19 秒間
なんかこれ三つ遅れてて、四つ進んでる場合に進捗は進んだ。確かにね、これはおかしいだろうって言っといてクビにはしましたけども、じゃあ本当にどのぐらい遅れてんの？っていう。何も実は検証してません。これこれからどうするの？っていうのが実はイークリームどこやったけど。
40:45
40 分間 45 秒間
遅延する時に変わるんだってなんで判断すればいい？と。で、このevmみたいになると、進捗状況の把握管理する人まあ、お金を管理するっていうことね。お金という単位で管理してるプロジェクト、何時間かかるかという時間ではなくて、人件費や労力はいくらかっていうコストで進捗を管理する方法であります。
41:09
41 分間 9 秒間
で、利用例は？例えば20個の成果物を作成するということで、一個の成果物を作って一日の作業時間とか100円のコストが必要です。一日で100円作業を開始10日後に8個の成果物がいきました。10日間だとすると、十個できなくちゃいけない。8個しかない。遅れてますからね。でも。
41:38
41 分間 38 秒間
コストとしておいては900円のコスト。このだったら10日間だから100円かける。10日で1000円かかっていかなきゃいけないのに、900円でまあってことは少ないじゃないですか。産業としては遅れてるけども、お金的に言ったらそんな使ってないから、まあ間に合うかな。なんとなく思っちゃうような時に、これじゃあ。
42:05
42 分間 5 秒間
どうなの？っていうのは把握できるのはこのEVなんです。ちなみにこれえっと、pvdv ACという言葉なんですけども、PVというのはクラウドバーですね、定額値にある時点のお金を受けるタイプのにかかるお金がもっと少なくかかるんですよっていうお金で計算する。できないんですね。あるじゃない、管理作業団をコストですね。で、実コストある時点、これ三井がサインコスト。まあこれをね、グラフにするとわかりやすい。これがわかる点目する。
42:35
42 分間 35 秒間
効果をこんな感じですね。今の話を例にすると、横軸が日付、縦軸が置かれるで作業を開始10日後には十個の生活者が完成しており、一斉のポストを計算に置いているっていうのは、10日の時点では価値が1000円分の価値を生み出したということとする。1000円がこの青い線です。
43:04
43 分間 4 秒間
当初計画PVっていうのは、ブランドバリューはね、10日目で1000円、このまま言った20日で2000円分の価値を作り出していく予定ですよっていうことです。でもええ、作業完了はだめ。でも実績はっていうと、作業開始10日後には8個の成果物が上がっている通りね。900円のコストです。
43:34
43 分間 34 秒間
そうすると実関税としておいては、このEVっていうのはアーアンドバリュー獲得したバリューっていうのは800円の価値した、実は出てませんよっていう。この点線でずっと行くんですね。緑が黄色線ですね。割れていく。で、お金の方で言うと、10日で900円だから、少しそれよりも上のこのピンク色温泉になっていくということね。
44:01
44 分間 1 秒
で、この生産性でずっというとどうなるかっていうと、で、プランドバイっていうことですね。で、これ、このペースで書いた時に20個、成果物を完成するのに20個だって完成させるっていうのは、ええと2000円分の価値を生み出すところがプロジェクトの仕事なんですよ。で、転生年齢でこのね、今のディスカウン程度にこのペースでずっと。
44:33
44 分間 33 秒間
2000円まで物価まで行くと、これ25日目です。つまりこのペースで行くと25日間あの期間がかかる。やっぱり20日で終わらない5日を伸びちゃう。で、なおかつ今度こっち25日までこのペースでお金がかかり続けるっていうのは、10日で900年と25日で900何日っていうと。
45:02
45 分間 2 秒間
ずっといくと、2000円の価値をするのに、作業としては2250円分の作業をしていかないと、なおかつ25日間にやっていかないと終わらないっていう。これはsiベンダーさんの例で言うと、皆さん進捗siベンダー管理してますよね。あの、はい、少しちょっとメンバーが休んだんで、そんな工数はかかってませんけども、ええと、作業も遅れてます。



45:32
45 分間 32 秒間
っていうと、このままでいくと時間は及びます。それもそれでまずいんだと。それだけじゃなくて、お金をもっとかかる。まあ請負だったらね、もう固定。いくら出したくても2000円だったら2000円で払えばいいかもしれませんけども。いやいやいや、すいません、2250円かかってるんで、追加ですいません、お金払ってもらえませんかねっていうことを言われかねない。
46:01
46 分間 1 秒
ええ、まあ、このぐらいだったら、まあ、バンドがあるかもしれませんけど、こういうのが起きるとは、まあ、そんなわけでね、現状、このままでいくと、どのぐらいになりそうかっていうのを見積もるのが、このevmっていうカーターになるんです。アートバリューマネージメントうん、わかりました。
46:24
46 分間 24 秒間
と言っても、なんとなくあったような、なんとなく終わったような感じなんで、ええと、これは手を動かしましょう。ということで編集です。はいええ、計算してください。あなたはPDLとしてベンダーエースイー一名に支援してもらい、以下のプログラム開発に取り組んでいます。プログラム本数30本、開発生産性は一本あたりです。二インチ、これと一緒ですね。
46:54
46 分間 54 秒間
で、ええ、トレンダーのSE単価100万円としますね。ええ、開発期間を三か月間ですね。行こうと何かというと、30分かけると同じ認知で62日だから、一人で行くと三か月でもいいよと。で、開発期間は三か月間でええ水単価人列百万だから300万というような、あの契約になってましたね。で、これで皆さんでも契約を上げる原料の方がね、上の方してくれたと。皆さんその管理をしなきゃいけない。
47:23
47 分間 23 秒間
ええ、開発作業開始から10日だってですね、完成したプログラム四本かかった費用は56万円でした。なんか残業が発生したんで、残業は別にですかってやってくれるというでしたと。そうですね、はい。ええ、このペースで開発をすると、全プログラム完成するのは開発作業開始から何日目でしょうか？全プログラム完成するまでにかかる費用はいくらでしょうかということを。
47:51
47 分間 51 秒間
検討してくださいはい。ええ、まずエンドジン管理のためにこうリンクしてください。ええ、あとラインに立てていただきます。で、時間が15分ぐらい。15分ぐらいはい。ええと、今、33分だけ43分ですね。はい、あのタイマー出しますので、やっぱりそうです。
48:25
48 分間 25 秒間
49:00
49 分間
49:35
49 分間 35 秒間
51:06
51 分間 6 秒間
51:55
51 分間 55 秒間
53:55
53 分間 55 秒間
54:46
54 分間 46 秒間
55:36
55 分間 36 秒間
56:53
56 分間 53 秒間
58:35
58 分間 35 秒間
1:00:46
1 時間 46 秒間
1:02:23
1 時間 2 分間 23 秒間
それって皆さんできました？まだやってる方いらっしゃいます？え、ちょっと早めですが、ええと、はい、登録を開きたいと思います。はい。では、ええと何名の方？ちょっとお聞きしますのでお答えください。
1:02:57
1 時間 2 分間 57 秒間
たださん、はい、金額は。えっと、はい、どうやって検討しました？えっと、まず1分あたりがある。
1:03:23
1 時間 3 分間 23 秒間
PCを出して、はい、それをさんいっぱいになりましたから。ええと、そのおっぱいですね。はい。
1:03:53
1 時間 3 分間 53 秒間
私、オリジナル140万と三部手さんは個人的520万、20万かっていう。はい、お渡ししたことがあります。はい、ありがとうございました。じゃあ、ボールとか。古川さん、はいさん、84日になっちゃう84日になりました。はい、どうやって計算しました？一本あたりなんか2.8インチかかるっていう計算になったので。


1:04:20
1 時間 4 分間 20 秒間
で、今30本のうち四本は10日で終わってて、残りの26本に2.8かけたら、なんか72.8とかになって足して84日とかになっちゃいました。金額を出しました。金額は420でした。金金50、どっか一時計申し上げました。はい、ありがとうございました。はい、皆さんお疲れ様でした。ええと、じゃあちょっと解説していきたいと思います。はい、こんな感じですね。
1:04:50
1 時間 4 分間 50 秒間
はい、結果75日で行けるはずです。で、えっと、420万で75日で行けますって言って、60日で終わる。三か月終わるのが75日。四か月買います。ああよかった終わったって言いますかね。で、300万の予算でえ、ベンダーの方にですね、420万請求がありましたって言ったら、これって皆さんDMだったかなと思います。
1:05:20
1 時間 5 分間 20 秒間
あれですよね。これはちょっと何があって、何があるんだったよふうに。で、最初のうちはで、まあ頑張ってるからいいかなぐらいに、もうどんどんどんどん下がって、最終的にこういうふうな、ちょっともうリカバリーできないぞっていうふうな金額と思うんです。ノート当然ね、当然、後ろになればなるほど確かに精度は上がってくるんですが、なるべく前の段階で。
1:05:46
1 時間 5 分間 46 秒間
それが把握はできれば対策を取れるかもしれないね。時間がかかんないようにやるんだったら、お金はともかく間に合わせなきゃいけないって言うんだったらね。じゃあここで人を導入するかとかいう話かもしれませんし。いや、これそもそももう生産性が低すぎないよとか言って、この前場にチェンジなんかね、わかります。まあそういうね、パスポートとかね。あと社内的に言うと、300万人とワイルドとかすると。
1:06:15
1 時間 6 分間 15 秒間
価格交渉するか、一部じゃ社内の人間でやらせてね、抑えるかっていうふうな、多分対策がまあ取れるんですよ。でもこれがね、あの20日、30日経ったふうに、なんかもう取り返しがつかなくなってます。いかに早めにこのまま行くとどうなるかっていうことを見込めるするとしといて、まあイングリアムっていう考え方があります。まあこれかなりざっくりとね、直線的にやってる。もう本当普通ね、生産性ってことね。
1:06:43
1 時間 6 分間 43 秒間
まあ、あの右肩上がりとかね、いうのはあります。こんなうまくいってませんけども、まあこういう考え方があるよってことはまず頭に入れていただけるなんていう学校でご質問ある計算、だいたいありましたもんね。ちなみに計算て計算したから計算がこのグラフある？生産性をやって何本っていうの計算します。
1:07:13
1 時間 7 分間 13 秒間
AI意識をですね、やってみたんですよ、今日出すので。前回のAIっていうバーって、あの問題とかコピペしといて、コパイロって言ってぱってやって、いくつになる？って言ったら出ました。まあというのはもしかしたら。
1:07:39
1 時間 7 分間 39 秒間
基本的な数値市は、進捗状況こうなんだけども、これこのままいたらどうなるかなって言ったら、あ、このプロジェクトは失敗しますねみたいな、なってるんじゃないかなっていうふうにちょっと思った。うん、まあ、そんな感じでね、あの、わかんなかったら聞いてるっていうね。まあ、あのね、evmっていう考え方です。で、ちょっとプラスアルファをデートしたりしてあげますが。
1:08:15
1 時間 8 分間 15 秒間
進捗管理のレベルアップということで、ええとね、まあevmで、まあちょっと確か手間かかるんですよ。全部計算、毎回毎回やったんじゃね。なので、ええと。まあ最初はね、進捗管理で口頭レベルでやってる、やってないっていう問題、口頭はダメだと。で、小規模のプロジェクトだったらプログタイムで完成しましたが、完成してませんかって美観ね。
1:08:43
1 時間 8 分間 43 秒間
あの完成したのが十分のいくつありますよみたいな感じの管理でも付きんですよ。でも少し増えていくこと多くなってくると、それはすると誤差が多くなるんで。ブログ分単位の進捗率さっきより見たええコーディングしたら10%何したら何パーセントっていうふうな形でええ計算しておいて、何パーセント割ってるかっていう進捗管理ができるようにしてください。で、それをもう少しええとすぐの段階っていうのは、プログラムはないの？
1:09:12
1 時間 9 分間 12 秒間
これは、難易度が高いのが低いから、ええ、工数はこのぐらいかかるからっていうふうな形で、ええ工数と、それが何パーセントでええ定量的に把握できるような進捗管理を目指してくださいで、多分、その後は客の管理要求は高いとか。ええ、非常にこの部分は重要だというところに関しては、evmによるパーティーっていうものを目指してくださいと。で、本格的にもevmを入れようと使わなきゃいけないぞと言った時に関しては、そういうツールがあるんですよ。dvmを管理でき。る。まあ検索する
1:09:41
1 時間 9 分間 41 秒間
がありますので、そういうのを利用するっていうことで、あといってくださいね。いきなりあの、今日習ってます今日がこのプロジェクトになって、もうあの、え、まあ計算するだけですよね。あの管理のボールが増えてしまうだけで、あんまりメリットが得られないんですよね。ちょっと大きいグループだったらこっちするということ手出しで進捗テープ上がった経済はダメなのでこのPDしてですね。
1:10:14
1 時間 10 分間 14 秒間
あとで再発防止策をということを考えてくださいということです。原因なぜ遅れたかっていうの？原因を追求することがええあります。この上で対策ね。メンバーが労働不足だったら、じゃあ注意しようとかできないだろうとか。あとはね、あの、だいたい熟練者と一緒にやらせて、対象の人やらせようと。
1:10:41
1 時間 10 分間 41 秒間
っていうことによっておいて、その人の生産性を上げるっていうことが問題解決につながりますね。まあ、それ原因によって対策は違いますんでね。ただただ頑張るじゃあ拍手をするじゃないですね。はい。ここまではね、ええと、イーブイエムの話なんですね。ポストマネジメントになりますが、何かをイーブイって画面に出していくんですか？
1:11:10
1 時間 11 分間 10 秒間
VってPCワイルスタイムあった。時間がわかるんですけど、Bing感じまして。これで使うEVがわかんないと日にちがわかんない。ああ、EVこのまま実で行くとパワーアンドバイルだからこのままで行くと何日目に完成するよ。で、何日かかるからいくらコストばかり。ああ。
1:11:38
1 時間 11 分間 38 秒間
そうですね。はい。だからこの線が引いていると、これがこのPVとどっち側にあるかによって大体わかるんですよ。で、下側にあるとすると絶対もうくれるんです。コストもわからずにするってことはわかる。まあ、だからこのブランドバックが一番わかりやすい。はい、ここだけ残して。
1:12:07
1 時間 12 分間 7 秒間
はい。ではね、時間がありましたら、また休憩取りにさせていただきたいと思います。7分ぐらい。はい、今は十分間ですね。はい、ええ、休憩とさせてください。お疲れ様でした。