0:02
0 分間 2 秒間
あとはなんでしょうね、課題と問題って、なんか皆さんはこういう課題対処しません表面的な問題の対処を課題にしたようと思って難しいなんとか遅れていいなんとかを進捗なんとか足りないなんとか増やす。あとは課題を発生時に対応というですね、課題始発とか。
0:33
0 分間 33 秒間
まあね、発生中に使われてるけども、この毎週、毎週ね、課題検討会議って、その上から取り組みやすい課題ではない。とりあえず数はいかない。その通りの簡単なものから、自分が興味あるかないかね。まあ、技術的なものがやっちゃいけないと。うん、自分が好きそうなものであるのかな。捨てといたのが課題になる。
1:03
1 分 3 秒間
本当に悪そうじゃないですね。で、課題の対応期限が見えてない。国境の課題の対応中に、皆さん当てはまるような感じで、1回すべての課題対応するね。何が悪いんだって、ここに関してちょっと問題提起したいと思います。やはり課題って何でしょうか？ということです。私の定義はこういうふうにまだね。
1:31
1 分 31 秒間
問題解決に取り組むべきことが課題例えばこれをええと、これ問題とね。原因と課題を抱えたり。比べると、右軸が時間です。で、なんか縦軸がこうだったみたいな。で、今この状態にいるのに、いついつまでにこの状態をね、達成する、それ目的まで達成するで、途中なんだか目標としてね。最終的にはシステムで作るんだ。
1:59
1 分 59 秒間
ええ、何月何日までこの結婚に行くんだっていうふうな目標があると。で、それに対しといて、予定のケーブルのはこんなんでなんですけども、現状を見ると遅れてると。でも、その友達とも似てないんだという、このギャップのこと、目標とのギャップのことを問題っていう。こうありたかった、こうなってほしかった、でもこうなってなかった。それが問題で、なぜどうなってしまったんですね。
2:24
2 分間 24 秒間
何かしら原因があるんです。さっきの遅延した最後、スケジュールは遅延したね。メンバーが残念な参画が遅れたとかね。生産性が想定よりいかなかったっていうのが原因でしたね。じゃあで、このままじゃずっとこのペースで進んでしまうんで、じゃあ課題って何かっていうと、問題解決まで僕もの目的に対してで、だから到達できるような形で、要は計算アップするので、ちょっとこう、ここに変えていく人だと。
2:53
2 分間 53 秒間
取り組み問題がですね、取り組むべきことを課題なんとかするね。問題はなんとかできない、なんとかで否定的なことだって問題はなんとかできないとなっていないと思う。この変えられればどういう意味で取り組む、なんとかするっていうのが課題で、具体的にその課題の中のええと行動を開拓って言います。例えばねええ、さっきのメンバーの作業チェーン達成してました。
3:21
3 分間 21 秒間
原因はメンバーのスキル部分です。じゃあ、ええ対策としておいてはええ勉強会をやりましょうとねっていうことをやります。じゃあ対策としておいては、第一弾と一人でええシステム環境に関する説明会をええ熟練のAさんにやってもらいます。前委員会としてプログラミング講習っていうのをBさんにやってもらいますみたいな。あと。それでもなかったら遅れてる人に対して個別にありますみたいな。
3:47
3 分間 47 秒間
対策はいくつかあって、だから課題に対しておいて、それを具体的にないっていうのが対策というふうに私は考えてね。スケジュールは遅延したね。だからスケジュールの遅延をなんとかするじゃなくて、なぜ遅延した？身の通りで課題が違ってくるんですね。それでコートがあまりだからスケジュール直しじゃない。
4:15
4 分間 15 秒間
また対策はその点をで、その点をもっと退出してから退出してっていうのをもうつける意味はもう近いです。でも同意のスケジュールがあったら要因の一で、それにスキルをね、提出してっていうふうな作業が対策が発生する。だから作業を進められないね、これはもうええ病院が辞書を確立で、これ代替用とかね。まあ、こういう形でちゃんと問題があるというのは原因を追求した上で。
4:44
4 分間 44 秒間
取り組むべき課題っていうのを定義していかないと、社員さんみたいなこというのが問題の裏返しでダメですよね。ただし、次々に発生する問題、もうプロジェクト多くなって問題山ほどあります。どんどんどんどん増えていきます。で、もう次で発生する問題に複数の課題を定義すると、課題の数は非常に多くなる。ええ、数十には終わりません。数百、数千と書いてある。あ、絶対でいいと思うで、課題の数が増えると課題の大量盛りなど発生しやすいっていうのがあっても評。価。に。なる
5:18
5 分間 18 秒間
まあ、あのすべての海外に対応するお金と時間がないっていうふうな状況になりかねません。つまり、課題の捉え方の再認識が必要かということです。え、そこで？皆さん、ちょっとご質問。すべての雑草を抜かないと、お米ってできませんね。箱が貼っといて。
5:46
5 分間 46 秒間
あれを全部雑を抜くっていうのが、あの昔の団体の農家さんの仕事データだから。農家さんは朝早いからね、昼は実はおばあちゃんの水を食べるのと、昼は実は相手にでもその時間を植えて遊んでるわけないとね、雑草とか抜くんだということを言ってたんです。じゃあ本当にね、これ作れませんか？いや、抜いた方がいいかわかんないね。英語はいかないようにすればいいっていう、もう全部。
6:14
6 分間 14 秒間
あのすべての問題がパターンなら幸せにならないやっぱりすみません、すべて要求事項をクリアしないと知っているわけでもないです。どこなのか、どこまでやればいいか。つまりもう現実な話ね。理想論が全部やればいいですよ。でも、本当にその時間あります。その時間全部かけて経営しますか？
6:47
6 分間 47 秒間
そうすね、それがノーだとすると、何かしらを削っていかなきゃいけないんですよ。やらなくてもいいっていうと、それはどうやってそれを決めればいいかっていうことです。そこではね、課題にはさ、優先順位をつけて管理対応するってこと。これは課題だけども、これはちょっと考えの後にしようとか、考えたようにやった後にしようということを考えていかないと、要は全部やりきれないんです。
7:18
7 分間 18 秒間
山ほどのかということが課題というで、ええと。課題の優先順位付けっていうのをしていきたい。で、優先順位よりまずどうやってつければいいかというと、一つ目。まず課題の重要度を確認してくださいと。重要度は何かというと。
7:45
7 分間 45 秒間
この業務プロジェクトに影響が大きいね。この課題を対応しないと、プロジェクトがですね、失敗するとかシステムができないとかねっていう場は業務がなんかすごく遅延する。遅延するとか止まってしまうねなのがええと。他の課題にも影響する。行為者が重視してるとかね。自分の人とこの経営者の上の人がええそれ重視して動くと、対応することにより喜ぶ人が多い。
8:14
8 分間 14 秒間
対応することにモチベーションが上がるわかんないですね。なんでもね、あの独自的な話もできますけども、まあ、こういうことがまだ需要が高いんです。一方で、事業の次はでも、これ定常多くないですね。他の課題が独立してるんです。で、課題難易度と重要ね課題難易度と重要度には関連性は別にありません。ええ、gdoの基準は自分の会社ね、会社やまあ、組織としてどういうふうに認識しているかってことを考える。
8:47
8 分間 47 秒間
例えば、今さっきお客さんからメールが来て、その進捗会議にして出れないっていう。ちょっと連絡来たのありましたの。ないですね。ちょっとあり三年前、三年前、ちょっと稼働した。まあ会計システム、会計システムがええと。ちょうど12月決算の時に。
9:12
9 分間 12 秒間
テスターが数字が入ってない。移動で取り込まれてね、あると思う。発覚したもん。稼働して三年目ですよ。で、それに関しては明日、報告をベンダーの方に来てもらっていいようでした。それが私にとっては重要なんですよ。ちょっとお客さんだってね、数値が、決算数値が変わっちゃうっていうことですよ。下手というじゃなくて。新聞坂なんで、これはちょっと見ますんですけど、調整して。
9:42
9 分間 42 秒間
はい。まあそれと届かないとユーザーがなんか狙われましたですね。まあなんとか対応しましたって言うんじゃ違いますね。同じ問題ですよ。ほっといちゃいけないかもしれませんけども、やっぱりレベルが違うっていうことで、それが量に影響するとかね。まあ一部とかにおいといてだと思います。で、もう一個あるんです、緊急所ね。
10:10
10 分間 10 秒間
いやいや、そういうことだともう今すぐやらないとね、影響出ちゃうんですね。東京に対応してる状況で。で東京に対応してないと対応できない。もう今しかない保護者が東京に対応するんで、今やってくれ東京に対応することに評価が上がる。まあ、あるいはこう企業、ええ企業ってええ早急対応者と今日もプロデュースの影響は変わらない。
10:36
10 分間 36 秒間
ねええ、早急に対応しなくても、今日もプロジェクトに進められることが、進める、進められる、進めることができます。はい、もう少し、あの、1位が上がったり、今決められてるけども、もう少し延期できるといいですっていうのが、ええ緊急の方程度な話、ここの近所ね、企業の自分らの会社や組織が決めるんですねと。この二軸を考えて、さあどれかね、重要度と緊急度とね。
11:08
11 分間 8 秒間
一番大きい、一番低いねっていうのは、順位の高いけども、緊急の低い、さあ、どれからやりますか？っていう質問です。はい。山本さん、一番最初にあったどうですか？えっと、12の、はいはい、ええBritishこれはね、はい。
11:33
11 分間 33 秒間
では、一番最後にやるべきはどれですか？かけさん重要度と緊急度が低い。やるべきか。やるべき一番低い低いですね。一番いい。ここの方がはいとはですねさあ、どっちだ。緊急度が高くて重要度が低い方が優先だろう。
12:03
12 分間 3 秒間
重要度が高くて緊急度が低いこっち側の方が重要なので、そこでいいですね。はい、どう考えます？重要度が高いものかになりましょう。緊急度ね、今日これやって、これにこれやってよっていうふうに締め切り決められたと言ってもこれなくてもいいんじゃない？どうか友達にできないか？
12:33
12 分間 33 秒間
いやいや、その割あります。やりますけども。もっと他にやんなきゃいけないことがあるんだったら、やるべきは一応重要、高いものはいいかなという。で、これで優先順位の低い課題はできれば左下のどっちも低い。なくてもいいんじゃない？やんなくてもいいようにできないかな。
13:02
13 分間 2 秒間
じゃ、もったいうようなことを考えていくことをできたじゃないとねいや、プロジェクトやってますね工数も上がってます。スケジュールは問題ありません楽勝率の余裕あります。なんか仕事ありますかって言うんだったらやってください。いいですよ。もうそんな状態になります。だいたいギリギリだといって、もう工数足りない。全然多分残業させちゃいけない。どうしようか、じゃあこれがするしかねえかみたいな状況の中で何かを削るしかないです。
13:31
13 分間 31 秒間
しっかり話してもいいものもあるっていう話。日本人のイベントタイプごめん、イリアさんでそういうものいいやつ。ただ、それよりも優先順位ね。比率やめて、高いものに関して取り組みましょうね。僕はお客様及びね、バリエーションとかを課題対策、イコールプロジェクトを防ぐことがあります。
13:56
13 分間 56 秒間
つまり何かというと、皆さんがPMになって場を求められることは課題の対策をすることで、課題の対策は全部できました。百個ありました。全部我々からああ、お疲れ様でした。ありがとうございましたってお客さん言ってくれない？課題じゃなくて、プロジェクトを成長させてくれたんですよね。課題少し残ってるのも私、やんなくてもいいです。プロジェクトを成功して、要はちゃんとフォームが動いてる。保護者出てるわ。
14:22
14 分間 22 秒間
他になんかちょっとえって問題があったけど、まあまあいいやと思ってっていう意味だったやつ。ただし、これをこう言わない企業さんもいます。お客さんで、まあ細かい人はいってるけども、そうじゃなくて、siレンダー大手siレンダーさんは実はこれを言わないんです。そうは言わない。絶対課題がやるっていう。
14:53
14 分間 53 秒間
ええ、エスアイディアだけです。で、大手エスアイヤーのまあ、アイさん、IBMです。IBMの時も私、聞いたことあるんですよ。だからカイヤはえっと、課題がやることが我々の仕事じゃないと。全然やったことは仕事じゃないとね。まあ、いくらでもね、あれ逆に言ったらそれを全部やりましょうって言ってるのは、どっちかっていうとエスライヤーのエコかもしれないと。
15:18
15 分間 18 秒間
つまりやりますから。その分お金くださいっていうことを言ってる。野菜、面談はやっぱり気をつけるっていう。やることはどういうのを成功させるよう、そのために必要な課題だったりあるね。そのために影響はないということを考えないと、現実的にはこれができると思います。その中には、すべてのお金をクリアということは自分の自分だとね。


21:06
21 分間 6 秒間
ね、君が参加したのか。そうすると君も出たりやとかいろいろイヤホンですね関係者で打ち合わせしてアームを作成するということで、これ重要とこう研究を想定。こうやるとすると12時間ぐらいかかるっていう。はい次課題にええネプロジェクトのシステムで昨日発生したええ障害の原因究明の支援。これは障害の影響を受ける方は開発を進めて原因を探していたということです。
21:35
21 分間 35 秒間
です。はい、これは14の5緊急の明けで、ポスターのうちが三番前。内部研修の報告資料作成、あの広告経由ね、この明後日に報告してほしいっていうふうに思います。で、重要度でええ富士メイトを想定構成の時間はい。一ヶ月後の経営付けの説明資料の作成とですね、ドラフト版を作成後、管理職が出るようにするということます。
22:04
22 分間 4 秒間
で、ええ、14度のこの近所でで、想定コースは12時間ということで、皆さんの時間はもう11時5時間捉えて、3時間しか残ってない通り、5日間で15時間しかないのに、いきなり月曜の朝一で12時。うん、30時間分の仕事ぐらいだという状況です。はい。で、皆さんだったら、ここを15時間をどうやってやっぱり振りますか？皆さんね、40時間の時間はどうやって割り振りますか？というふうな研修となっております。
22:33
22 分間 33 秒間
ということで、ええと共有する業務と課題ログと、どのように取り組むかチームで検討して終えることにっていう注意ください。後で確認が検討結果をいただきますというふうな話になってきます。はい、時間がちょっと15分なので、ええ、4時45分ぐらいまでなので、はいはい。では、今から15分間でええ参加を進めてください。よろしくお願いします。
23:07
23 分間 7 秒間
あ、無茶か。自分の自分のありうる状況なだけに苦笑いが出ちゃうからどうでもいい。2週間ぐらい。
23:32
23 分間 32 秒間
うーんこれはやって。で、スタートぐらいまでは多分できるして。一旦そのレベルで叩いて九ヶ月後だから来週やってもいいんだよ。
23:58
23 分間 58 秒間
そうですね。で、それはいいからどうでもいいんでしたっけ？そうするとで、時間が。ええ、15時間に対して18時間に。まだどうしたっての一なんだけど。いやそれ、これが僕の個人的なやつなんですけど、四番がなんかこう気になるのが、管理職がレビュー実施なんですよね。ちょっと無下にできないっていうか。そうなんですよ、あの。
24:28
24 分間 28 秒間
もう個人的な、あのなんというか、気持ちとしては、これ出さないとなんか怒られるなっていう直接的な影響が。これ四番ってどのぐらいですか？2時間だと思うんですけれどね。これは全部終えるまでですね。こうやって出るとか。
24:55
24 分間 55 秒間
だってそれは外とかそういうのが多いですよね。はいはい。だから他の研修がやってるんだったら、そして管理職が真面目作るべき話。うんうんうん。ああ、それも思うんですよね。なんでそのこんで、こういう状況だからこれ無理ですよっていうのは何かしら言えるとは思うんで。
25:18
25 分間 18 秒間
うん、僕だったらとりあえず一日2時間ぐらいは残業してやるかって感じ。残業だよね、やっぱり。まあ、その、そのルートしかないんですよね。あ、えっと、一日5時間空くんで、途中で25時間使います。
25:36
25 分間 36 秒間
一、二を終わらせて18時間。うん、残りの7時間は四番にあって。はいはい、もう一番、最初の三番目来週で、それでお話しするとかなんかねじゃないですか。ええじゃないですか。残業2時間数分設定とか。やっぱ頭から来週突破させてくださいって、もう調整かけたんですけど、そうですよね。いや、それ。それで考えると3時間、残業すれば30時間です。
26:03
26 分間 3 秒間
疲れちゃうんですよ。そうすると124がクリアできちゃうんですよね。一日8時こそ、あれじゃないですかね。ああ、必要なんで。まあ、バックなるほど。なるほどなるほどなるほど。
26:33
26 分間 33 秒間
残業申請が。はい、残業ですけど。まあそれは悪いけど、するぐらいのイメージ看板も管理職に言われたらちょっと悩みますけど。そうですね。そうですね。個数ないから無理ですって言っていいと。
26:58
26 分間 58 秒間
そうですね。いや、そうですね。まあえっと、順当に考えると、一番でえっと、12時間削られて残り3時間なんですけど、えっと、二四で、まあ優先順位低いので三と考えてるんですけど、どうしましょうって投げ返す。うん、うん、上司に。
27:28
27 分間 28 秒間
はじめとそっちに岡部さんだってそうで。三四はいかがいて、一二をなんとかしてるように。それでまあでも、あの投げ返して、二があの自分の担当から外れる可能性もあるんですよね。
27:55
27 分間 55 秒間
コストが上げる必要があるんですか？って。そうそう、そうなんですね。あと一番か。そんな感じだから、一番に12時間もっと立たんのかなって感じで、ちょっとすごいあの、なんていうか。例えばまあ。
28:10
28 分間 10 秒間
ミーティングでこうやりましょうってすごい口頭でやり取りして、その動画を撮ってるので、動画撮ってあって、あ、じゃあこれ来ないねって話し合いしたやつを渡して、これディストアップしといて作って、で、その作成だけに作る作業は誰かに渡して、その動画を使うのである。できたものをレビューする。ええ、違うんじゃないかっていうこと聞いたりとかしてしまったんですけど、なんか。
28:36
28 分間 36 秒間
だからそういうことお互いでしょうので一番にしにくさってる。すごいね。まあモンスターだからさ、なんかパーって出ていたら、それを全部チャットGPTが1回突っ込んで叩き台作っちゃった。いや、でもそれはもう想定コースが崩れちゃうんで、これは一応前提条件にしましょう。これ。そしたら僕、全部チャットGPぐらい真ん中にして4時間とかに回る。
29:06
29 分間 6 秒間
はい。最初の剛が一度にこれを全部投げる。上司が微妙だっていう形になるから。まあ、まずその時点でどうしましょうってなんですけど、話ではない。まあ、これ、自分の案を述べた上で投げ返すんだったら一四。まあ一まあ243ですかね。はい。
29:33
29 分間 33 秒間
すいません、そうでした。いや、ちょっとその、そううん。そうすると、はい。僕もそうにはならないかもしれない。そのメンバーが知らず、しかもそう思っただけでクライアントに影響出る。うんうん、まあ、そうですね。そっちの方が優先に向けよりも優先度高いかな。うんうんうん、だから二と四の。
30:07
30 分間 7 秒間
優先付けだと私は優先度高いから。だから一番最初にこれでもう18時間なんで、あまりあなきゃっていうか、足んなくなっちゃうんですよね。なっちゃってこいって言って。やらないパパもちょっとね、2時間で。
30:37
30 分間 37 秒間
障害の情報はすべてチャッピーに投げて、一時間で報告書作るかって。チャッピーとかジェミーとかいったね。頭から。ああ、ちょっとですね。それはちょっと1回配慮して。
31:12
31 分間 12 秒間
あ、違う違う違う。3分で一番、七半分ぐらい。打ち合わせとレビュー。一番もうちょっと工数短縮できないかなっていう。9時間ぐらい。そうですよね。絶対そうですね。いや、でももう、あ、そうかしてほしい。

41:33
41 分間 33 秒間
ええいや、ちょっとこう、優先度をつける前に、えっと、そもそもの話なんですけど、我々だったらちょっといろいろと調整をかけるかなっていうのをちょっと早くして出ました。で、どういう調整をかけるかというと、まず一つは現行5時間やっている業務っていったところと、この業務、そのあの調整、その5時間っていうところは動かせないっていう調整が、まず一段階で、えっと、それ動かない前提で、じゃあ3時間なんとかしましょうっていう、この。
42:03
42 分間 3 秒間
内容の調整で、一番は重要度。こう、ええ、緊急度こうなので、まあやらざるを得ないでしょうと。これはあのやるとしても、例えば二番、えっと、昨日発生した障害の原因究明の支援といったところで、まあ、いつやるとは多分言ってないような状態なんじゃないかっていうので、まあ一か月後にありますとかって言ってやる時期をもうそもそもずらしてしまったできるのかどうかっていう調整です。で、えっと、次にあの四番のところも。
42:28
42 分間 28 秒間
優先度あの重要度高で、えっと、緊急度低なんですけれども、一か月後っていうところがあるので、果たしてこれはえっと、どの時期まで12時間ってあるけれども、どの時期に利用されるのかという調整を踏まえて、えええっとまあ三その後の三番はまあ優先度低いと。で、仮にすべてえっとだめだって言われた場合には、えっと、じゃあ前提として三番えっとはやらない方向に達成してほしいっていう優先度があの重要度低いと。
42:56
42 分間 56 秒間
で、一で124で、えっと、24の2も二と四の順番をちょっと調整した上で判断するんですけども、ちょっとそれ次第かなっていうところ、一旦1243の順番でやってるんですけども、ここの話の結果で1423になるかなっていうところがちょっと11のチーム展開になりました。ちょっといろんな前提条件を考えている結果と言ったり。
43:25
43 分間 25 秒間
はい。だから特に。じゃあどれに何時間っていうのは、それが調整が終わった後に決める？そうですね。あとやり方とか、あの触れるんじゃないかとか、いろいろありましたけど、あの一番とかは特にあの打ち合わせチームで打ち合わせして、あの、こういう内容だったので、動画だけ撮っといたら、あとはもうこのメンバーから一覧起こして、レビューだけこっちやるから、できたら資料だけ起こしてくれっていうふうなやり方をするかなと。随分だから、そういうふうにそうすれば。12。時間。ってはならないよ。ね、と。かそういう作業のやり方で時間を安くするっていうところをあの
43:55
43 分間 55 秒間
こういうやり方やろうと思いますってのを提示するという意見は出ますはい、わかりました。はい、ありがとうございました。一緒にやった分の中で、どうやったら、それはなんかチームで止めました。皆さん、同じあ、なかなかこう前提をどうするのか、話がだいぶ膨らんだ結果、やっぱ統制がすべてみたいな形で、一個あの統制っていうのが必要ですねはい残業スランプ。
44:24
44 分間 24 秒間
はいはいはいはいはい。そもそも上司が無茶ぶりしすぎじゃない？っていう無茶ぶり。あのほら、あの前提が無茶ぶりにしすぎなの。でもでも皆さん、あの前提が変わってるんですよ。今まで皆さんがメンバーの時すれば、上の方が残業ならないように40時間で終わる作業しか降らないんですよ。だから終わってる。でもそれでも少し残業出ちゃうっていう感じ。でも今後は。
44:53
44 分間 53 秒間
そんなこと誰も考えてくれない上があったからだって、お客さん考えてくれますね稲岡さん、残業になっちゃうからいや、その仕事やんなくてもいいよ、プロジェクト遅れてもいいよって誰も言いません。逆でもね、会社としといても仕事が取れるんだったら、ええ、それ残業って今度なりませんよ。やっぱ仕事取らなきゃダメだろう、取りますってことはもう。
45:20
45 分間 20 秒間
その誰も皆さんの仕事を調整する人がいなくなっちゃうっていうのが、まずはピーエムになるってことをちょっと前提、変わる前提だった。だからどうね、調整するこう交渉しようっていう話が。はい、ティーさんのええティーチの発表です。はい、ありがとうございました。はい、じゃあ、はい、じゃあ集中。
45:47
45 分間 47 秒間
えっと、うちのチームはえっと、まず優先度をですね。が、えっと、1423の順番にえっと、サインございました。で、えっと上から順番に説明していきますと、まず一番のところが、えっと、まあ、重要度、緊急度どちらもこうなので、まあここはまずやりはします。ただまあ、他の、まあ、この後で、あの下の方に。
46:06
46 分間 6 秒間
ご説明しますが、ここ、まあ他とも兼ねないで、一応6時間分、まあタイムしましょうと。で、まあ、あの関係者で打ち合わせして単語作成というところなんですけど、まあ一部資料は作り作りますか？あとはお願いしますみたいな。まあ他の担当者の方との調整があの必要かなとで、ええ、二番に関しては、ええとあ、ちょっとこう、緊急データあ、ごめんなさい、こっちか。優先度二のええと、四番ですね。ええと、こっちがまあ。

51:27
51 分間 27 秒間
で、四番目のえっとCo作成です。これも一か月後みたいな話で、まあ一旦こっちだけ続いて、ええ出して、あの時間が次の時間ですね。まだもう一か月前で、優先順位は少し遅めにして、うんうん、で3つ目の報告資料はもうまあこれは基本的にはやらないという方針なんです。まあ一応時間は一応はあのやる構えるところになってきたんです。今の時間だなっていうところの調整ができたらやりますということが一二。
51:56
51 分間 56 秒間
時間も一例もしていたんですけど、時間こちらに来てくれました。はいです。はい、ありがとうございました。はい。石川さん、やっていこうよ。残業者も残業務がもう止まらない、止まる止まらないような優先順位考えてきて、輸入コスト削減案っていうのが。
52:26
52 分間 26 秒間
なんで困るんですか？全くわからなくて、そんなにお金かかってるんですか？わかんないけど、今このコストでやれてるんだけど、一旦それでこうにならなきゃダメなんですよ。まあ、そこはちょっと背景がわからない。うん、情報の表の通りええという間違ってないです。はいはい、ありがとうございました。文章なんか欲しいんじゃないかとね。
52:55
52 分間 55 秒間
優先順番っていう話も確かにありますよね。ではで、これまあ正解はないんですけども、私だったらどう考えるのかなというところで紹介をさせていただいと思います。私だったら年間ぐらいかなんか知ってる？ええと、重要度の低いから、最初はCを探さないか、ええと調整する感じじゃなくて、重要度低いものに関してですね、なるべくやめようと。
53:34
53 分間 34 秒間
で、ええと、プロジェクト業務の一部を得たメンバーに代行したことを調整すると、これはあの一部かなが少し考えたこと、私だったりとか、つまりこれ、私の作業時間なんで私がだから判断できるのかなと思うんですよ。ちゃんと見出すと。そうすると自分の時間はね、わかりませんけども、まあ一時間ぐらいはできんだよで、一時間減らす。で、重要度を緊急度程度の課題が、見通しが立つまで対応する。
54:00
54 分間
まあ、だいたい私を出す当店コースが半分ぐらいはあればだんだん方針、あ、こういうふうにやったなっていう方針ができて。で、その後、資料を作ってとか、細かいところ詰めていくと100%時間がある。だから大体5割ぐらいの時間使えば、まあだいたいあ、こういうふうにすればいいなとか、まあそれを口頭で、だから説明できるとこまで出ていく感覚になっちゃう。なので、そこまではやるで、それ以外は誰かに資料を作ってもらうなのか、なんか来週になるのか、やらないのかはそれはあとできない
54:30
54 分間 30 秒間
で、ええ、重要なこう、緊急のこうの課題に弾コースを与えられる。まあ基本は全部やりたいということで言うと、まあ結果で言うと、ええ、余ってる時間が15時間になってで、もう一時間とか2時間でええと。朝1343番、外部研修のこう、重要ですよ、外部研修ね、重要ですけども、まあ。
54:55
54 分間 55 秒間
次に報告資料に2時間をかける時に、ごめんなさい、来週にしてください。なんだったら今口頭で説明しましょうかぐらい終わらせたので、ええと。次がええと、この全プロジェクトのシステム機能発生した障害の原因まあこれも12時間だけども、まあいくらか3時間あればだいたい銀行した立てるかっていうとか、言葉ではなくて、この。
55:17
55 分間 17 秒間
重要な緊急度を上が言ってるね。だからそういうふうに評価されてるんだったら、同じようにしといて、これも半分ぐらいやんなきゃいけないかなって。すると、まあ6時間で残りがだからええと、11時間なんで、まあ12時間やるとすると、ちょっとまあ11時間で少しお茶に戻すか、または最後までやりきりたいと思うんだったら、残業一時間足してくださいと言って、12時間でAは一はやる。
55:45
55 分間 45 秒間
二と四は半分やる、三はやらないというような形で、私だったらもちろん入ります。まあ、こんなふうにね、きっかけうまくいくかっていうのは、まあ同じものじゃないかもしれませんけども、もう100%なんかできるっていうところまではいけないですよ。で、100%やってから次に行くっていうことやったんじゃ、多分終わらないで来週に回したいっていう気持ちはあるんだけど、来週に回すと、来週また来週で仕事が増えてくるんです。無理なんだよ。
56:15
56 分間 15 秒間
そうすると、いつまで経っといてもどんどん仕事が増えていくとか、100%減らない、やらなくていいようにやらないっていうふうにしていくような考え方だと厳しいかなと思います。はい。これは私の考えていただくなんかご質問ありますか？で、一部最初からね、あの前提としてね、この5時間、5時間を減らすってね。
56:45
56 分間 45 秒間
だからこう、これはね、減らせるはずなんですよ。なぜかっていうと、毎日5時間やってる体調悪くて休むのはやりますよね。そしたらゼロになりますよね。ってことはなんとかなるんですけど、誰かみたいでそういうふうな環境を作っとかないと、要は何か希望が休んだ瞬間にもう店舗待ち曲がっちゃうような状況の反応がまずいんですね。
57:16
57 分間 16 秒間
ありそうです。はい。ゆるいかもしれないですけど、例えば三四、あの企業説明、あの資料作成のところをAIに投げちゃって、どっちも4時間で一時間で終わっちゃうとか。そういうのあまり全然あり全然あり。これしょっぱなで塗りたいです。あの、じゃあ24時間どこまで違ったかなと。うん。
57:39
57 分間 39 秒間
でも全くだから考えないと、お前、AIになりそうだっていう。いやいや、それ内容が良ければいいですよね、良ければいいけども。だとすると、そのね、プロになってやるやるプロモーションがね、あるから、自分で2時間考えとって、あとを資料発明とか、これをAIに出したで、短時間で精度が低いけども投資出して、それでまだ。
58:05
58 分間 5 秒間
あの、十分できてませんけど、AIにつってやってましたって言うんだったら、まだオッケーです。時間かけなずにいられるんだってことですか？え、でも関係者集まってアイディア出してもらって、アイディアが無根で指示を作ってって言えばいいんだけど、関係なくなります。あ、いや、えっと、うん、関係者を集めて、あの、一番ですよ。はいはいはい、関係者集めて、えっと、アイディアをあの、リストアップだけしてで、そのアイディアを。
58:32
58 分間 32 秒間
AIに渡して資料を作ってくださいって言えば、結構いいものができると思います。いいんですよ。だって結婚と一緒だったらいいじゃないですか。今まで全部自分の手でやろうとかねいうことを考える。12時間っていう感じですけども、もう逆です、考えない。何時間でやるためにはどうすればいいかっていうふうな考えしていかないと。そうするともうある程度誰かにやらせる。それがAIかもしれないし、お金を抜くかもしれないし。
59:01
59 分間 1 秒
ね、またはやらないか、品質を下げるね、あの一語一句ね、間違えないように綺麗なパワーポイント作るのか、あのメモ書きであのメールでパパって箇条書きしといて送っちゃうのかっていう違いです。結果が。だから、それでいうのであれば、目的を達成するのかみたいな負担をかける必要はないと思います。でも、そんなに時間は皆さんでも合わない。
59:32
59 分間 32 秒間
なんかご質問いらっしゃいます。あとね、優先度をっていうのを考える。何からやらなきゃいけないか、何をしなきゃいけないかね、考えて、ええ仕事に取り組むようにしてくださいということですね残業は極力シナリオに頑張りましょうということですね。はい、ええ文です。の課題も同じようにね優先調つけるだいぶ先発だったんですね。
1:00:03
1 時間 3 秒間
ではね、最後のちょっとええ工業の方に移りたいと思います。ええと、資源マネージメントのええ、組織管理という形です。今、ピーエムがサポートすべきは、ピーエムはピーエムをサポートするね、メンバーのピーエルですよっていう話をしましたね。
1:00:25
1 時間 25 秒間
これ、今大きなプロジェクトでPM層PMね。あとはチームリーダー分かれてるとって関しておけば、あくまでもサポートさんとかリーダーはそうですよ。なぜかPLがメンバーをサポートしなくなる。PMがPMって、ある意味絶対権力を持ってる。皆さん、やっぱ知ってるわけじゃないですかって。
1:00:49
1 時間 49 秒間
で、それがね、その人たちが、でも技術的に、ああ、これに関してはこうした方がいいよっていうふうにメンバー書かれた。で、それに対して直接答える。そうすると、で、あとはこれどうすればいいのかって、こういうあからこうした方がいいよって言っていう、確かにできるんです。できるけども、言った瞬間にピーエルはあ、ピーエムの方が全部やってくれるんだ言った瞬間に、多分、ピーエルの方は多分メンバーたり下がります。

1:06:52
1 時間 6 分間 52 秒間
ええ、チームがバラバラになってるとBLも悩んでるねしていますんで、そのサポートしてあげる。まあそんなもんだよとかね。あのね、急にはまたチーム良くならないよっていうアドバイスかもしれませんし、こういう、まあまあ、ちょっと時間あるわけじゃないから、しっかりやってよっていうふうなことをね、あのいうのがPDMでやったわけなのかなと。で、もう一個ね、ええと。
1:07:19
1 時間 7 分間 19 秒間
フェード構築プロジェクトではないんですけども、まああのスクール構築、基本的に採用自身は人じゃないですかね。あの、まあ最近AIの一部やってくれますけど、まあ多くはまあ人があるので、ええと、メンバーがええ、その生産性、まあ式っていうのもモチベーションっていうことなんですけども、身を解いて左右しますということは、さっきのですで、契約を最後進めてもらうためには、心の面でもメンバーのサポートはリーダーに求められるという、かなり。
1:07:48
1 時間 7 分間 48 秒間
で、リーダーシップっていうのは基本的に統制と資金。ええ、統制っていうのは計画を立ててて、財務主幹線ですね、やれとですね。で、式でチケットから作詞をもらうと、それに向いて作業主の使ってもらうとか、これを仕切りなんですが、まあこれは人によって考え方違いますが、ええと、農業っていう、これ何かというと、メンバーの指揮を挙げるとか、チームの団結を高めるというのもリーダーの役目ですよっていうふうな考え方。
1:08:18
1 時間 8 分間 18 秒間
これわざと今、考え方っていうのは、ええ、それは必要なんじゃないかって言ってる人もいらっしゃるね。そもそもみんなプロだったからね、エスイートね、新人とのプロだったからね、自分のモチベーションを上げといて言ったので、父の8時間だって。で、最高のパフォーマンスを上げるのがプロとしての役目であると、それができないやつは能力ないんだっていうふうな考え方も世の中にはあります。とはいえ、これは私の考えですね。いや、さすがに新人にそれは無理だろう。と。
1:08:48
1 時間 8 分間 48 秒間
ね、若い人にくいだろうと。そうするとある程度ね、ええ、投与という部分、メンバーの士気をあげるっていうことも、今少しね、リーダーはあの力を入れるべきなのかなっていうふうには思ってます。子供リーダーって役割ですよと。はい。ただしね、ええと、役割だと言ってもね、はい。メンバーの士気が上がらないのはリーダーのせいだっていうのは、ちょっと違うかなと。
1:09:17
1 時間 9 分間 17 秒間
あの、残念ながら、リーダーが頑張ってもメンバーの仕上がらないことがあります。無理だもの。ただし、だからリーダーがあのメンバーの士気が上がるようなきっかけを作ってあげる。で、そのそれによってきっかけでは火をつけるんですね。火を飛ばすで、それによっといて、燃え上がるかどうかは確認したいです。いくらね、ああ、いいよね、頑張ってるよねって言っても、ありがとうございます、頑張りますっていうふうに言うか、あ、そうですかっていうふうに言うかは。
1:09:46
1 時間 9 分間 46 秒間
タイミング利用によっても違うしね。それは皆さん決められません。本人やってるんです。まあ、モチベーションを上げて上がんなかったとしても、まあ、してもらえない、すごい大変かなっていうふうに思っていたいと思います。まあ、そういう機会をなるべく与えてあげるっていうのが、皆さんにはこれかなっていうことです。はい。じゃあどういうふうに、何をすればモチベーションって上がるでしょうね。あの、昔がね、これですよ。
1:10:15
1 時間 10 分間 15 秒間
何かあると週末バーベキューだとね、飲み会だとかね、ゴルフだとかですね。逆にモチベーション下がるんですよ。昔はいなかったですよ。私はもう思ってても言えなかったから、もう無理やりだってね。ゴルフなんて一方で仲良し3時に朝起きて、あの先輩の家をずっと車で迎えに行って、ええことやって、昔はちょっとお酒を飲んでお酒を飲んで、ええゴルフ帰ってきて夜11時とか。
1:10:43
1 時間 10 分間 43 秒間
モチベーション上がる気ないよなと思いながら、でもそんなもんだろう。まあ今こんなのはいまあ、そういうね、インフォーマルじゃなくて、フォーマルにもモチベーション上げられます。例えば計画作成だったら少しね、あの能力をね、あのやりがいですのが、計画作成も自分ね、メンバーにからしてもらいたいところなのね。ダブルディーエス、一緒に考えてとかね。いうの。でもあとメンバーへの権限言えば、これに関してはお前のこと言ってよとね。もう新人だけど。
1:11:11
1 時間 11 分間 11 秒間
やってよっていうふうにやると、やっぱ任せられるってことですよね。あと、ハービスの強みが発表できる勉強会を開催するとかね、なんかね、小さい子って言ってたから。プログラミングのなんかね、こういうふうなケースに対して彼が得意だって言ったら、ちょっとお前勉強会やってよ、じゃあちょっとみんな説明してよって言ったってって言ったら、まあ彼としてはね、例えばね、まあ、評価されてるのもそうだし。
1:11:35
1 時間 11 分間 35 秒間
あとはね、自分をなんか強みの中を発表するっていうことは、これから自分の知識をかけるようになってますの人もなんとか。あと、チーム制度ですから、公表制度ですね。そんなに別にお金かけてます？チームの編成が見直すね生きがいみたいなことは申し込まれますので、いいというスペース大事ですね。まあ、これでイフォーマル、イフォーマルにいろんなやり方があります。じゃあそれをええやって、ええ、モチベーションアップというのはできる。
1:12:05
1 時間 12 分間 5 秒間
あ、きっかけは与えると思う。ただし、これこれやれば絶対うまくいきますよっていうのないです。人によっておいてね。あの飲み会連れてくればモチベーション上がる人もいれば、逆に下がると思います。まあ、それはそうですね。なので、いかにこの手はずを増やせない。この人にはこれが合うと思うだろう、こう言った方があれば。
1:12:30
1 時間 12 分間 30 秒間
こっちはそうですねっていうのを、要はいろいろやってみるということを考えるっていうのが、皆さんのね、リーダーとしてはマネージャーとしての仕事になりますよっていうことです。で、具体的にどんなものがあるといいのかなって、最近ではあるんですね。ということで、これね、ええ、時間があったって、あり屋さんですけども、これある企業だ、企業だ、この研修やったんですよ。企業さんでええと。
1:12:59
1 時間 12 分間 59 秒間
20代女子社員のある企業、ある企業さんの情報システム情報システムのあのに所属している女子社員の方々にどうやっと言ったらモチベーション上がりますか？って聞いたんですけど、それをこのチームのええ上司が集まって、4人5人のチームでまとめていくだよこれです。ええと、取り込みやすさ、一番意外だったのがここですね。
1:13:28
1 時間 13 分間 28 秒間
1対1で話をしたい、そういう機会を。だから上司に作ってほしいと言わない。逆にそういうのって嫌なのかなと思ったら、話聞いてみたら、いやいや、なかなか悩みとかいろいろあるんだけど、相談するしにくいとね、あの、なんか悩みありますかってみんなの会議の時に言われて、はいってちょっとこれは困ってますなんて言えないねだとするとね、あの今111な形でちょっと話を聞いてほしいっていうふうなことがモチベーションにつながりますよっていう方って心がい。ら。っしゃるとは
1:13:58
1 時間 13 分間 58 秒間
ええ、作業の進め方を見直すとか、今ある問題を整理して、みんなで解決策を考えてみたいと。メンバーと作業遅延の原因を考えるってね。要はリーダーがとかね、マネージャーが全部、これはこれね、遅延してるからこうやってよっていうふうに考えんじゃなくて、自分たちも考えさせてほしいと。で、自分たちで考えて決めるような時間をくれれば。ええ、少しモチベーションが上がると、まあ結構ね、やりたいんですよね。
1:14:25
1 時間 14 分間 25 秒間
言われることやってればいいってわけじゃなくて、自分たちで考えておいて解決していきたいっていうふうな意識があると思います。で、三番はちょっとええええと。飲みに行って、美味しいものを食べて発断すると、まあ、美味しいとこは飲みに行くじゃなくて、美味しいものを食べたいと。美味しくない方が食べるんじゃないということを。ええ、まあ、食事会をするとですね、何もしないと。いや、先ほど料理チーズああ、これこれがね、一個食べ物を置いていくとので、会社ね。夜勤。があるんです。女性でも
1:14:53
1 時間 14 分間 53 秒間
夜勤がある時にはっと疲れる時にちょっとした美味しいお菓子とかあるんでと思ってしまう。まあ、その大したことはないかもしれませんけど、そういう気遣いがあると、まあ、モチベーションが上がる人たちがいるっていうことですね。皆さんは何したらモチベーション上がりますか？ええ。でね、一緒に働いているメンバーは何したらモチベーション上がらなくなりますか？とね。
1:15:21
1 時間 15 分間 21 秒間
まあ、どうやっといて。もしもしもしやさん上がってるようだったら、風呂上げるから、どういうことやってあげようかなっていうふうに考えるっていうことが、小宮さんがリーダーとして、マリーダーとしてね、活躍のためには必要になってくるということになります。ちょっと事例紹介したいと思います。ええと、モチベーション対策。
1:15:47
1 時間 15 分間 47 秒間
ね、これあると2010年だから結構パワーパワー15年前か15年前、テレビエックス線はホフトで稼働したり、タイトルの写真に載り込んでる。しかし、プロジェクトを大きく支援し、者、メンバーこのまま進めてシステム稼働できるのか不安を抱えながら毎日を含め担当を続け、ehモチベーションも出たと。ええと、この時の教室の場合は15人いたんですよね。部長さんがこうやってきてで、ええと部長、あのね、上室部員はね、百何人いたんですよ。
1:16:16
1 時間 16 分間 16 秒間
いたんですけど、その中で一番えっと、優秀だっていう人たちを集めて、このプロジェクト、他のサイト全部かと変わって、プロジェクトだけあるっていうことで15人集めたんです。で、まあね、会社の基幹システムですかね、多分16億予算が52で、下から始めたと思いますぐらいかかるんですけど、それでまあね、でもこうなりますでしょうか。もうやっぱり。
1:16:45
1 時間 16 分間 45 秒間
まあベンダーさんの方もね、一緒にやったけど、まあ、ベンダーさんも結構使ってると。なので、えっと、メンバーの状態を危惧したことで、X社の期限は見えるのが私にね。いる場所だし、X社メンバーの全員に対して個別ベンダーを変えますで、プロジェクトに関する不満や不満を聞いてもらいたいです。オッケー、オッケーだから本当このような状況だったと思います。入ったら。


1:22:16
1 時間 22 分間 16 秒間
このリスクは多分ないと低いが、大丈夫で、それをそういうふうに取り組んでもらうとね。リスクに対しておいて、あ、これは大丈夫、これはやろう、あ、これは重要だとしか言わないね。ちょっと組織で取り込もうっていうことやっていくと、これはしない。要は自分が不安に思ってくる。困っていることに関して、チームとか他のね、自分の会社のメンバーが助けてくれると言ったら、何かあれば相談すればいいとね。
1:22:45
1 時間 22 分間 45 秒間
あとは自信を持ってやればいいっていうことになると。信頼関係がこれでいかにこういう形でね、コミュニケーション、それはメーカーさんだけではなくて、社内だったら社内だけでやるっていうふうな会議、一体も実は必要なんじゃないかと。まあ、こういう状態があれば、皆さんにできる範囲でやりますね。できる範囲で頑張りますっていうという話は、まあ、やった経験から自信、自信ね。
1:23:15
1 時間 23 分間 15 秒間
っていうですね。だいたい意見をするからね、あのみんな、自分が自分をね、コミュニケーションしてると思ってても、相手から不足してますはい。ええね。以上となりますが、メンバーのね、管理になる支援管理という話、いただきたい話をさせていただきますけど、なんか今回ご質問。
1:23:45
1 時間 23 分間 45 秒間
モチベーションの話でもね、この後で不安を取り除くかというでしょう、抽象に皆さんそうです、話してます。メンバーどうぞ。時間取ってますよ。最近いたことをまず取りますね、あれはするとね、顔を合わせてればどうっていう話からできるのね。昔あったらタバコ部屋っていうのがあったけども、オンラインの場合ってどうするの？どうします？
1:24:17
1 時間 24 分間 17 秒間
週一で出社の時があるみたいな。まあ結構気になってるようにはしてる人もいるんですけど、今回もえっと、週一で112なんですけど、下2人のHPセブンユーニットがいたので、そこと関係に限らず時間を持ってます。いいですね。
1:24:42
1 時間 24 分間 42 秒間
やっぱね、その。やっぱ会って話をするっていうね。今がいいですね。直接だから、あの時間をピッといて、全員の中で一人で泣くね。限られた中でやるっていうね。チェック、私こんなことやってますよってあります。まあ、あの定例をもうセットするようにしてます。で、オンラインでブッキングで。はい。
1:25:13
1 時間 25 分間 13 秒間
うち、あの、やっぱコロナの時ね、皆さん困ってコロナ、僕、海外とか電車となんかいい方法ありませんかねって言って、ある会社さんが聞いたのがえっと、オンラインです。オンライン会議を結ぶじゃないですか。で、顔出しにしましょうってあって。えっと、オンライン会議の時間以外でも、何時から何時に関してはえっと、画面オンにしましょう。
1:25:38
1 時間 25 分間 38 秒間
だからいつでもなんか暇あ、ちょっと時間話す話せそうだなと思ったら声かけていいよと。要はね、なんかバーって打ってるとするとちょっと声かけにくいかなって思いましたけども、少し余裕ありそうなんかね、ウロウロしたらすると部下から声がかけられるように、なんかその時間だけは画面をオンにするっていう。そんなことやってるって感じあるらしいです。まあ、そういえば工夫ですよね。どうやってるか。
1:26:20
1 時間 26 分間 20 秒間
はい。すごい。メンバーにローテーションしなくちゃいけない。うん、マネージャーさんのプロジェクトでは選びました。ありがとうございますね。なんかね、そういうね、工夫があるとかね。いいですよね。まあプロジェクトによってね、あの、いろいろ。
1:26:45
1 時間 26 分間 45 秒間
ええ、あの、なんだろう、特徴あるかもしれませんね。なんかそういうことを考えてくれてるんだなって言われたので、メンバーとしては嬉しいです。まあ、そういうふうにね、まずメンバーがね、働きやすいよねってことね、前向きなれる、モチベーション上がるような形で、なんかきっかけがね、ちょっとイベントを考えたりするっていうのもね、仕事の一つだというふうに感じてくださいね。はい、ここまでがね、ええ、じゃあ、自然マネージメントということですが、ええと。
1:27:14
1 時間 27 分間 14 秒間
ますので、まとめの方に行きたいと思いますはい、そうですね、今はね、今日何の話をしたかっていうと、復習からスケジュールwbsの話しましたスケジュールの話しましたねええ、あとと進捗管理の話をしますね今ね、このお金の話、dvmの話します。え、社会管理します？え、今のね、現場の管理ですね、結構。まあ、あの、プロジェクト管理の中でも報道の部分。
1:27:43
1 時間 27 分間 43 秒間
吉村の部分もちょっと話をさせていただきましたので、まあね、あの、単に教科書に載ってないことね、あの優先順位をね、やんなくても、誰も絶対本人は書きません、書きませんけども、まあでも実際はああいうことが発生しますのでね。で、なんというました、はいで、ええと質問はって言いたいんですが、ええとね、なかなか出ないと思いますので、ちょっと今日はね。だから今話した内容に関して、皆さんちょっとこの辺ちょっとわかりにくかったなとか。
1:28:12
1 時間 28 分間 12 秒間
ええ、この辺ちょっともう少し悲しい人がですね、あとは、いや、逆にこれは、これはこういうふうに思うよということに関して、チーム内ちょっとね、こう共有してくださいで、あの、いや、これ確かにわかりにくかったなとかね。この辺もう少しね、教えてほしいなということありましたら、はい、桜はい、35分前ですはい、ええと、5分間でええ、各チームの方でちょっと検討して、今日のね、なったんですよ。
1:28:39
1 時間 28 分間 39 秒間
はいはい。特にあの口頭で発表行動だけは終わりませんので。はい、そうですね。鈴木鈴木、ありますよ、wbs。
1:29:18
1 時間 29 分間 18 秒間
提案の時、ビジュール出してうん、だいたいこう。wbsも大まかなものはそこで作っちゃうので。あれ。うん、ないないですね。うん。
1:29:46
1 時間 29 分間 46 秒間
ちょっとなかったとして。提案TFああああ。会社でそういう区別はないかもしれない。うん、提案してくれるんですね。何かあったんです。当然、板さんも一応件だけ。うんてるにはそうですね。
1:30:05
1 時間 30 分間 5 秒間
まあ改めてこう。ダブルコースからケジュールってのは難しいね。できなかったお手数です。最近ああ、なんか見れないけど、ああ、そっか。まあでもその規模による。僕、割とこう、ちっちゃいプロジェクトが多いんで、wbsをある程度固めれば大まかとなスケジュールはあの同時に引いちゃうことが多いんで。うん、要件定義フェーズでがっちり決めないといけないぐらい大きいやつだと、あの。まあ、そのショッパなると難しいですよね。
1:30:44
1 時間 30 分間 44 秒間
うんうんうんうんうん、そうですね。うん。にしても、やっぱお客様はここまで出したいっていう希望を持ってるので。うん、最初から余計的だからと、その12人と請負。
1:31:10
1 時間 31 分間 10 秒間
もう契約形態によってもこっちの責任がだいぶ変わってくるので。12人になったらまあまあ、なんとなくね？こういう感じですよねってするんですけど、受け目になったらこっちの目がまあまあ、僕の目もですし、上の目も厳しくなってくるんで、衛生秘密なんかもなされた。いやもう。
1:31:35
1 時間 31 分間 35 秒間
なんでそこ。まあ結局お金が絡むところはどうしても知り合いもありますよね。っていうことで考えると、あの、今日えっと聞いたアクティビティまで落とすっていうのは、あんまりやったことない観点だったんで。まあ、あの、おっしゃってたように細かく、AIとかだと細かくなりすぎるっていうのも、まあ確かにそうだなっていう。
1:32:04
1 時間 32 分間 4 秒間
のもあるんで、細かくなりすぎない程度の販売っていうのは難しいだろうなと思いつつ。まあでもまあ、試みとしては面白い。なんかやってみても面白いかもしれないなと思うんですね。アクティビティサイドを動詞でしめるみたいなことですね。なんか今まで感覚で動詞になっただけで、うんうんうん、そうですね。ちょっと。あ、確かにと思いますね。確かに。確かに確かに。
1:32:35
1 時間 32 分間 35 秒間
なんかこう作っていくうちに、いや、これとこれは一緒じゃないみたいなのとかも出てきそうですけど。ありますね。うん。結局その勉強がてらやって。
1:32:55
1 時間 32 分間 55 秒間
見ようと思いつつ、今やってる今ねと思ってなっちゃいそうな気もするんですけど。でも、ちょっとやってみたいなとは思いましたね。うんうんうん。セントをつけるときの使う。
1:33:35
1 時間 33 分間 35 秒間
自分がその担当されたいろんな前提とか、うんうん、民配が見えるんだと思うんですけど、はいはいはい、ここの調整を自分が緊張すると、ビティーエルで活動したかいって話あったじゃないですか。はい、あれ、まさによく知ってて。うん、あの、ちょっとTLの音が。はい、時間です時間がはい。でもちょっと聞きたいですね。それはい。では本日どんな話があるんだかとか、どの辺、ちょっとね、あの辺まだ何かとか。
1:34:04
1 時間 34 分間 4 秒間
ちょっと住み場所教えてくださいはい、どっか行きましょうか。これがあっちゃったから竹内さん、あ、そうです。あの、どんな話だっけ？えっと、あ、そうですね。wbsはええ、まあ、あのこう。
1:34:30
1 時間 34 分間 30 秒間
ああ、提案時にあの、することも多いので、ええとやっぱり一緒くたにすることも多いよねっていう、あの、その見積もりと一緒くたにすることも多いので、まあ自ずとええと、wbsとスケジュールっていうのを提案時にこう作ることが多いけども、ええと、要件提供フレーズでまたこう大きいプロジェクトだと見直したりするので、ええ、まあということもあるよねというふうなお話だったり。あとはええと今日教えていただいたあの。

1:38:19
1 時間 38 分間 19 秒間
あとあとあと、その。作成したドミニゲスって言うので。
1:38:43
1 時間 38 分間 43 秒間
実際にそれを使ったほうが効率的なのか。逆にデッドマインとか、そういうスケジュール管理ツールでやったほうが抜け戻らなくていけるんじゃないかっていうと、結婚してみたらなんかね、時間わかんないんですよ。はい、わかりました。はい、ありがとうございました。ええ、最後ダブルベースなんだと思って、あれか、デッドマインとか使ったほうがいい。
1:39:10
1 時間 39 分間 10 秒間
はえっと、大きなプロセス二つ買ってください。いいだけです。あの、別にそれに置いといて、交通のあの項目の抜け漏れ論文、漢字じゃありません。あのスケジュールを作りやすいとか、管理がしやすいとで、ツール使った方がいいです。ただし、ええ、あの小さなプロジェクトあれば、そのアプリがエクセルとかでやってると思いますけども。でもまあ終わるものはいけないと。もうえっと、私もなんかデッドマインとか違うのを使おうとしたら、もうお客さんが。
1:39:38
1 時間 39 分間 38 秒間
このアプリが入ってないと使えないとか、ライセンスの話とかっていうので、結構やっぱ注力した場合があります。まあだからそれはあのプロジェクトことに関わらないええ、WCがそうですね。あのでWベースは？あの基本のWベースはだいたいシステムコースが似てるから得意です。システム構築するとかね、その辺はええ環境を構築するっていうのはもう一緒だよね。
1:40:05
1 時間 40 分間 5 秒間
いいんですけども、このプロジェクト独自の部分って絶対あるはずなんです。そこをどうやっておいてダブルエスを項目に入れていくか。例えばここは、このプロジェクトはユーザー教育は非常にしっかりやらなきゃいけないんだとすると、ユーザー教育っていう部分をちゃんと作っておいて、なんとなくになって、ちゃんとそれを細かく作ったりいうようなことが、そのプロジェクト成功に近づくことかなと思ってます。なに、作業管理のためのダブルエスであって。
1:40:32
1 時間 40 分間 32 秒間
何がなきゃいけないことを意識させたので楽でしたということです。はい、ありがとうございました。では最後のチームお願いしますはい。あれはするなんかで出た意見なんですけど、はい。やったつもりだったけど、お客さんが実際は聞いてみたができてなかったっていう用途をつけたりとか出たりとか。うん。
1:41:02
1 時間 41 分間 2 秒間
実際の今の案件で、忙しい状況で雰囲気がちょっと悪くなってしまうあるんですけど、あるんで、めっちゃモチベーションを上げるっていう。やっぱり大事なのありつつ忙しいので、そういう時間を捻出するのは難しい。どうしたらいいかなと話を聞いてました。あとはモチベーションを上げるっていうの。
1:41:31
1 時間 41 分間 31 秒間
対面だったら様子とかもわかるのでややすいんですけど、今リモートが多いので、この辺も難しいので、どうしていったらいいのかなっていう話は出てました。うんうんうん、はい、ありがとうございました。メンバーどうなんですかね？リモートとはい、対面でノートどっちがいいですか？
1:42:04
1 時間 42 分間 4 秒間
メンバーはリモートないんでしょうけど、管理者は対面の方が楽なんですって。確かにね、管理としては確かに把握しやすいからいいんですけど。でも前聞いたのが御社じゃない若い方に聞いたんですよ。なんかコロナの時結構だから入社していきなりコロナで、だから。
1:42:27
1 時間 42 分間 27 秒間
上司を知らない、会ったことないとか、先輩を知らないとかで同期を知らないっていう状況の中で、なんかこの研修でなんか私話をすることがないんだなとか希望なんですか？って言ったら、他の社員の人に会いたいって。要はだからね、毎日出社してっていう話じゃなくても、要はじゃないと自分の同期がいなくなってしまう。
1:42:54
1 時間 42 分間 54 秒間
ね、なんかちょっと繋げないと思うんですよ。まあ食べに行くってそうだし、なんか相談できる相手がいなくなってしまうのやなっていうので考えたら、全部オンラインじゃなくて、やっぱ出社させる何日かだけど、まあね、もう貧乏にいるから無理だってやつもいるかもしれませんけども、やっぱそういうことを機会作るっていうのはなのかなとは難しい。アメリカとかだったら、なんかそんなないらしいですね。
1:43:21
1 時間 43 分間 21 秒間
もう基本的にみんなプロだ。なおかつ自分は自分のとこでやってくれで、ええオンラインで自分だろうと。で、私の友達が日本人でええと。彼がアイビーエムなアイビーエム違うアルコされないからで行って、せっかく久しぶりにアメリカニューヨークの時からもしはとか行くから会おうぜっつったらなんで？って私ですよ。
1:43:43
1 時間 43 分間 43 秒間
なんで？って言われて、いやお前、ニューヨークのは別にいいんだけども、俺たちみんなニューヨークいないから、俺何しに行くんだっけ？なんかね、言ってましたけども。まあそれが当たり前っていう風なところではかなり通用しないかもしれませんけども。でも日本のまだメンタリティーはそこまで行ってないじゃないかなと。そうするとその辺考えてて、ちょっと一ヶ月待たせればいいとかね。
1:44:08
1 時間 44 分間 8 秒間
でもね、あの価値があるからっていうんだったら、ちょっとあの日中の、この時間とかいうのでもいいかもしれませんし。で、作業量が多くてね、忙しくてっていうのすると、なんかやめないんですよ。なんかやめ、やめるもの、手抜けるもんないかなっていうふうに探すのが、まあ一つってことかなっていうふうに。で、実はその何か仕事ね、辞められることできないかなって考えるのは、次回のちょっと演習の中にも入ってるんですね、ちょっと、はいはい。
1:44:38
1 時間 44 分間 38 秒間
はい、どうもありがとうございました。はい、皆さんね、お疲れ様でしたね。本日もね、あの一日ね、電話終わってで、最後、はい、宿題またね、話してくださいと言ってもええと同じです。リキュートレーニングがやっているのだったら、これについて継続してください。よろしください。ええ、なんか質問があったら私ね、ということですで。
1:45:07
1 時間 45 分間 7 秒間
で、もう一個はね、これも前回の話ですね。ええ、今日話学んだことねええと。まあ、前回学んだことも結構ですね。というか、皆さんの各プロジェクトの中で実践してみてくださいで、その結果できないことできなかったですね。どうもまた立場上に、こちらの方に投稿の方、よろしくお願いいたします。またね、ジェースリーでも、この内容をお借りしたら、私にもいたしますのでね。ぜひよろしくお願いいたします。はい、では最後ね、アンケートにお答えの上、ええと。
1:45:39
1 時間 45 分間 39 秒間
はい、ご帰宅ください。今日もお疲れ様でした。ありがとうございました。ありがとうございました。では個別質問が。ちょっと私はおりますのでね、おかけください。