0:02
0 分間 2 秒間
でも本当、何万なんだから最後までやるしまうよとねっていう。でもいや、その結果が出るまで責任持てませんよとかね。いやいや、あの、すごいしては我々できませんよってっていう立場の皆さんありますよね。あそこをちゃんと認識して、場合によってはお客様の方にもそこは伝えていかないと、なんで手伝ってくれないの？なんでやってくれないの？っていうことに断定してあるがちになるんです。
0:28
0 分間 28 秒間
自分の目的ね、自分のプロジェクトの目的、何か目標、何かやったものに協力の目標、何か目標、何かっていうことをちゃんと認識する必要があるわけだと思います。はい。で、そこで質問です。皆さんのあなたのプロジェクトの目的、目標は何ですか？という皆さんが今プロさんとしているプロジェクトで、お客様のプロジェクトの目的で、皆さんの。
1:02
1 分 2 秒間
ねえ、iyさんとしての目的ですよ。あとです。何かようます。2分間。
1:26
1 分 26 秒間
3:30
3 分間 30 秒間
はい、お疲れ様でした。ちょっとじゃあ、手を止めてください。えっと、2人の方とお話を聞きたいと思います。どうしようかな。さあ、一瞬。かまたさん、はい、ひかりさんのプロジェクト、またお客様のプロジェクトのご指摘問題も、あの。
3:54
3 分間 54 秒間
ありがとうございました。
4:26
4 分間 26 秒間
で、今のプロジェクトだと、まあ直近で構築したはい、システムがあるので、その安定などの実現と、まあ構築した対応の活用の継続ということで、えっとこちらのところはええバフが今あるってます。この改修実施によって安定した稼働を実現するっていうのと、あと我々のまあチームとして予算内でええパフォーマンス出していくっていうところが大変かなと。
4:55
4 分間 55 秒間
はい、ありがとうございました。レイさん、菅さん、書けました。はい、書けましたっていうプロジェクトは素晴らしいです。え、なんだっけ？え、システム作るべきなんですか？って理由は、実はほとんどじゃない。とりあえずこれはえっとね、皆さんがあってなくて、実はお客さんの方法なんですよ。
5:24
5 分間 24 秒間
なんか違いますよ。経営者が何かしらの目的なんですよ。こういうことやってるとお金出すんだで、社内で委員会で何かしらこういうことやりたいからどうしようかってシステムを作ってなんとかしようよっていうのがあるんですが、だんだんプロジェクトはされといて、担当者にPMが振られてる。だから振られてくると、そっちじゃなくて作業の方が見えちゃうんですよ。
5:49
5 分間 49 秒間
なんかシステムを作んなきゃとかね、バグ潰さなきゃとかね、あの皆さんに使ってもらわなきゃいや、何のためにこのグループやってるんです。で、それに必要な作業を全部やってるんでしたっけ？やってるんでしたっけ？どれが問題なんでしたっけ？っていうことをちょっとね、一歩引いて考えていかないと見失っちゃいますよと。なのでね、ね、なかなかクスラス書けない。
6:18
6 分間 18 秒間
はい、ちょっとあの、別に宿題ではありませんけども、皆さんね、自分のプロジェクトに戻って名称メンバーに聞いてみると、さあ、このプロジェクトについて言えなかったりすると、そりゃ皆さん同じ方向に向かって進んでるのかわかりません。作業やってるかもしれないけども、どっち向かってみんな進んでるかわかんないですね。何のためにやってるかって、何を目標でするかね。これが統一してない限り残念ながら作るんですけど、ちょっと認識をつかめるかって進める。と。は言えませんよ。ね。
6:49
6 分間 49 秒間
そうで、まずね、あの、させていただけるのは、自分のプロジェクトの目的、目標なんだろうか。お客様のプロジェクトの目的、目標なんです。で、メンバーをどういうことを認識しているかということをね、確認するっていうこともあります。やはり私が今、ちょっとお客様、ええとね、ちょうど12月から今月です。今月からね、プロジェクトをスタートしたんですよ。ええ、ある時計会社。
7:17
7 分間 17 秒間
で、基幹システムを刷新すると、ええ、予算が今ね、40億っていうことで、2031年まで終わらせる。いや、いくつなのか盛り上がらやってるんですけども。ええと、でもやってることはね、今ね、あの、それやるっていうことだから、いや、話聞いてたら、いや、刷新するのはいいんだけど、なんなのか、いよいよ古いです。もう昔から作ってて、いろいろ。
7:46
7 分間 46 秒間
いや、古い株では使えないよいや、使えてます。ちゃんと保険も払ってます家計ね、加入もできますなんでって言ったの？いや、言われたから無駄ですよね。2時は5分だった。でもよく聞いたら違うんですかね。ええ、作ってることによって、昔だからなんとか作った。動いてるんです。
8:12
8 分間 12 秒間
動いてるけども、要はシステム自体がいろんな機能を分散してて、保守をするときにすごい時間かかってる。同じ機能がこっちにもこっちにもこっちなんです。なので、普通の保守だったり、一箇所直せばいいのに、それが何箇所も直さない。なんだって保険利用はすごい高いと。あと拡張性が弱いね。あのなんか機能を追加した時に関してて調べもしないと。でもそれに半年かかります。
8:38
8 分間 38 秒間
それじゃね、柔軟な対応できないから、どんなシステム構成になっているのか、ちゃんとわかるようにしましょう。保守性をあげましょうよっていうことが目的なんですけども、どこでもないんです。行きましょう。何のためにこのプロジェクトやる？それによっといた後、目標じゃあ保守性何話でやれるんですか？はい。で、この、なんかちょっと話、どのぐらいですか？いや、どこなのかな。
9:07
9 分間 7 秒間
え、こんなのがあって40億かけといて、え、どれだけ効果出るか考えてないですか？って。いや、待って作れって目がいったからダメっすね。いや、それにほっといて、今保湿がいくらかかってて、それを例えばね、1回やるとでも20億、20億欲しいからかかるというか、いや、それほどでも3億納めましょうよ。そうすればね、40億ね、かける意味ありますよね、いうのが普通。
9:36
9 分間 36 秒間
経営者がそういうことではないと納得しないんじゃないですか。だからそのレベルなんですよ。何の目的なのか、何を目標にするかっていう、ちゃんと認識するっていうことは非常に重要だよと。で、ここはしっかりしてれば、そんなにプロジェクトをくるまったりしないで認識するということで聞いてください。
10:06
10 分間 6 秒間
はい、ということでちょっとね、時間経ちました。ここでええと、休憩したいんですが。ええと、皆さん、今日お昼って何時？12時に始めると、もう一番多いから。ええ、はい。先がいいか、先がいいんだったら、もう今すぐ行っちゃうっていうのもあるし、15分ぐらいしてから話してから。
10:31
10 分間 31 秒間
気にするのもが今度ちょっとまだ大丈夫っていうのはするとええと、あと一時間ちょっと休憩してから12時半ぐらいからお昼にした方がそうなってます。先に食べたい。あと一時間ぐらいだったら多分はい、じゃあええと、今からトイレ休憩5分間でええと、その後12時半までちょっとコンビニをしますね。
10:58
10 分間 58 秒間
1回。じゃあ5分間というと、どっか来てください。はい、お疲れ様でした。うん。なのでないので、じゃあ、ほら。

17 分間 21 秒間
はい、ではあと一時間弱ねええと神戸の方を進めちゃっていきますので、よろしくお願いします。はい、ではね、ええと今ね、これ目的目標の話をしましたが、次にね、ちょっとプレス関連の要望をちょっとご紹介したいと思います。基本用語です。ええ、ピーエムプロジェクトマネージャーステークホルダーピーエムオープロジェクト成功しいっぱいプロジェクトマネージャー。このね、五つです。まずね、イーエムプロジェクトマネージャーですね。
17:49
17 分間 49 秒間
まあ定義はね、これ、プロジェクトマネジメントに責任を持つ人。ええ、プロジェクトの成功請負になっていて、大学と。ええと、この方、何を持ってればいいわけじゃない。成功させないプロジェクトが成功すれば、極端な話、この人、何もしなくて遊んでてもいいんですよ。一番だからベストなね。ppm、ね。自分は何もしなくて、皆さん頑張ってくれとって。
18:18
18 分間 18 秒間
ぱっと気づいたらプロジェクト成功したの。これ一番嬉しいですよね。これが理想で、ダメなパターンがすごく一生懸命頑張っていろいろ調整したのに、結局プロジェクトで失敗して、自分は残業して体壊したのに、なんかプロジェクト失敗して、お前何やってんの？っていうふうに言われちゃうパターンこれは財布だからドアって前者をね、実現するかとかね。成功させればです。自分がだから動くことない資料を作ることでもないんです。
18:48
18 分間 48 秒間
どうやっておいたらこのプロジェクトを成功させるかを常に考えていくのがこのね。で、そのために行動する、行動する、自分をね、誰かに行動してもらうのがこのプロジェクトマネージャーっていう場合です。次にステークホルダー。これで皆さんよく聞いたことあるかもしれません。もちろん定義では、プロジェクト実行により影響は及ぶ人、またはプロジェクトに影響を及ぼせる人をこのええステークホルダー、これをちょっと後でまたすぐ使って説明します。
19:18
19 分間 18 秒間
で、3つ目PMO。これもね、聞いたことある。しかし、これねええことを定義をしておいては、この世の中になってますがね、ええとね、あの情勢に当たっているとかね、今の投資で移転方式というふうに書いてますが、これがね、すぐ難問難問っていうの、建物で、ええと、お客様ごとによって、このPMOの位置付けとか、ええと意味合いが違います。会社におっといて、PMOって、単に純也さんです。
19:47
19 分間 47 秒間
っていうふうに、要は資料を集めて会議招集してっていうのをいれば、ヒーリングとして代行する場合もあると。これまたでプロジェクトの成功、失敗、これもね、ちょっとね、あの本とかね、あれによっておいて、ちょっと定義は違うんですけど、まあ、ここでもあります、こういうふうに、ええ、様々な政略条件のバイランスを取り、プロジェクトの目的目標が達成されたかいないか、様々な契約条件になるかというと、これがだから。
20:17
20 分間 17 秒間
です。スケジュールあとはお金とか品質とかねええ、成果物ができたか。まあQCDってことでいうようなものも一つの制約状態です。まあ、それ以外にもプロジェクトによっておいては、要は人を育てないんだとねいうプロジェクトもある。いいですね。まあ、そういうふうな制約条件のバランスをとって、最後にこのプロジェクトの目標が達成されたか否か。いや、この目的目標って使えるの決めるの誰？
20:46
20 分間 46 秒間
目的だ決めてあるっていうと、これはプロジェクトゴーなんです。いつもお金出す人、お金を出す人がこれこれこういうことやりたいからやってくれ人たちでも、予算としておいては多分1億円用意するか、メンバーはこの人たち使っていいからと。で、いついつまでにこれやってくれればオッケーよこの人はこのオーナーさんが言っていることを、目的を達成すればよくやってくれたんですよ。例えば。
21:16
21 分間 16 秒間
ええ、予算3000万ですっつって？ええ、ちょっとすいません、3100万円になっちゃいました。でも、うん、でもいいよね、ちょっとオーバーさん与えてるのも。でも、目的達成してくれてもオッケーっていうオッケーでも逆に100万円でもダメっていう場合もあるんです。で、そこはオーナーがなんていうか、オーナーが何を求めているかっていうことですね。で、プロジェクトマネジメント。
21:44
21 分間 44 秒間
各種知識やスキルを利用したプロジェクトを成功させるための活動ということですね。まあだから100%プロジェクトが成功するっていうふうに言えませんで、立ってたように毎回毎回違うからね。違いがあるからプロジェクトなので100%はないんですが、いかにこの成功確率を上げるかというためにする活動というのはプロジェクトマネージャーというふうになります坂本市の成功力ですね。それでもこれええ、あるお客様の推薦、経費精算業務ね。
22:14
22 分間 14 秒間
モールスタープロジェクトってね、ああ、会計とかエスエナーのシステムを作りましょうってくれるで、オーナーがいて、こういう管理が後で楽器ですね。で、ジーエムの学習で、事務長さんで、学部長が二年ぐらいでメンバーとしての理系理部員とかシステム分とか野菜センターとか入ってというプロジェクト。まあこれでこのええオーナー以下で、この薄い青がところ。これがなんかプロジェクトメンバーとね、よく言われますよね。まあ皆さんが実は作業する人たち、まあこ。こ。はプロジェクト
22:44
22 分間 44 秒間
でもステークホルダーっていうのはもう少し多くて、例えば経営者ね、つまりこの何千万、何度ですね、お金を出すわけですから、それに対して承認しているね、これね、オーナーがね、5000万使ってこのシステムを作りたいって言ったから、この会社としてもオッケーしようと。だからそれで効果出すんだよなっていうのは、この人だって言ってるわけですよ。あとはね、大きな目で言うと、株主ね、こんなシステム投資したってね、会社儲からないよ、これより配当だねっていうふうな。いう
23:14
23 分間 14 秒間
あと、利用者としては直後の責任者とかね。あと経費承認者。経費精算する社会で皆さんで使う方、立場としておいては、これが使いにくいシステムがあったらね、逆に時間かかるじゃないかね。管理者としておいても、そんななんこれねえ、神の方が絶対早いよ、やめてくれよ、こんなシステム使ってな、これなんで承認しなきゃいけないんだよっていうの。
23:41
23 分間 41 秒間
で、こういうスターチがあまり大きな声で反対反対にこんなん使えねえよって言ったら、多分このプロジェクト途中でと思います。まあ、だから作っても使わないらしい人なんでしょうということです。つまりプロジェクトに影響を及ぼせる人で、メンバーはどっちかって及ぼせるとね。まあ言われたから使うしかないけども、あの及ぶ人何？中途半端なシステムを作っちゃうと、こなしたやつは迷惑かかるっていうことで考えると、結構ステークホルダーっていろんな人たち。
24:10
24 分間 10 秒間
今回ね、経費精算ということで公共交通機関とかね、経費を利用する店舗、もう関係そうですけど、まあ別にね、このシステムはできたからといって、この人がなんか影響あるかないから。この場合はステークホルダーは関係ない。何が言いたいかいいかというと、ステークホルダーねプロジェクト。実は変わる人って多いんですよ。
24:31
24 分間 31 秒間
他業者としてのプロジェクトメンバーっていうのは、もう目の前に見て何人かもしれませんけども、このシステムを使う人ね、ええと呼ぶしていて、及ぶ人言ったらね、なんかいろいろちゃちゃ入れる人っていうことを考えると、プロジェクトにはいろんな人が関わっているよってことをまず意識しなきゃいけない。次、PMOの例ですね、PMOねええ。先ほど、いくつか会社によって違うって言いますけども、大きくね、四つのパターンがあるという。
25:02
25 分間 2 秒間
一つ目がPMのこの管理が事業化とかで、単にあのPM資源一部作業、事件会議の権利調整とか対して使用してて、メンバーチーム伝達っていうね、もうあのアシスタントとかに向かって聞いてるみたいですねっていう形で大丈夫です。ピント型だっていう。あと管理型っていうことで、ええと、まあ管理業務ですね。あと3方肌型ね、実際にPMに対してってこういう風にした方がいいですよ。
25:32
25 分間 32 秒間
いうふうにね。PMはそれに対して言うんですね。要はちゃんとみんなに伝えるたち。ええ、最初PM、第五型で実際PM何もしない？ええ、結構大規模の企業さんだと、ちょっと金融機関だけど、金融機関さんのプロジェクト、お客だいたいしますええ、PMって何やってるか？あのはい、ええと、全部とかね、あの、このノリと。
26:01
26 分間 1 秒
頭取がプロジェクトね、進捗遅れてるなんて言わないよって出てくる1週間ね。月に1回ぐらい、三ヶ月に1回だから。実際それで彼は方針だけ出しとって、あとやっといてくれた場合っつって、PMが何十人です。だからあの金融機関、機関システムとか言って、PMオーダーが50とでで、彼らがPM歌って役割分担するプロジェクトを受けしているっていう。
26:29
26 分間 29 秒間
だから一般にPMOっつってもどんなパターンだろうって、要は、じゃあ会社によって見合いが違うので、皆さんがそのプロジェクトに入りたいって言って、PMOを残しても、サポートするPMO何作ったんですかっていうことは確認した方がいいです。で、ここはね、PMOやります、サポートしますよ、作って中でそういったなんか役割が違うなっていうふうに認識して、ええ、そこが一つの問題につながる場合もありますよね。PMね結構いろんな会社で違いますよっていう話してる。
27:02
27 分間 2 秒間
で、次プロジェクトマネジメントということですね。まあ、さっきの話でしたね。知識、各種知識スキルを利用したプロジェクト成功させるの活動ですが。ええと、このね、十数年ではまあ20年ぐらいかなみたいな。ええ、プロジェクトマネジメント大きく変わったという。まあ皆さんね、あんまり最初ないかもしれません。昔はええ、従来の話しますね、kkdっていう関係県の。
27:27
27 分間 27 秒間
はい、声がでかいタバコを吸うのね。ノミがすごい強いですね。いうことがプロジェクト悪いのは条件があっていますね。おい、これやるの？っていうお客さんだろうか、なんかでちょっと回ってるんですっていうね。でいいのかと思いながら。確かにそういうことですね。まあプロジェクト、まあそれは否定はできないですか。でも、それ何までとんの？俺、タバコで、私が一番最初に入ったプロジェクトがこいつなんですよ。
27:57
27 分間 57 秒間
何を招いればいいんだとタバコ吸うことかとかね。タバコいやでもタバコ好きじゃないからやめお酒違うな。だから学び方わかんないと思います。何を招いてんだろう。でも最近はもう変わりましたね。皆さんの問題じゃないですね。最近はプロジェクトマネージメント、知識体験を活用するっていうふうで、もうやり方があります。プロジェクトマネージャー。
28:24
28 分間 24 秒間
まあこれに基づいてやってる。ただしkkbがいらないかって私いると思います。なぜかっていうと、ええと、そんな綺麗事だけで終わんないいうことですけど、まあ中心はこっちです。まあこれによって何があったかと、左側ちょっと出てましたけども、まあちょっとね、古いデータですか。2008年、これ日系コンピューターに書いたんですけど、ええ、アイティークロデューション成功率32.2%です。2800は17年の。
28:51
28 分間 51 秒間
で、ええと、2018年だから52.8%、このぐらいには上がってきたんですね。ええ、なぜこんなふうに変わったかっていうと、2008年とか2000年ぐらいの時が本当、3割バッター、これなんですよ。これも別に大手さん、えっと、エヌティーティーデータだとか、エヌアールアイ日本、あの野村総計かね、今、大手のシステム会社っての彼らですら結構しっかりするっていうふうに。
29:21
29 分間 21 秒間
ところですら3割があった。要はプロジェクトは3回に1回しかもうない。するとえっと、失敗、失敗、大失敗、ちょっと成功、ちょっと成功、大失敗、大失敗だっていうんで、で、なんかやってる割にはなんか全然会社儲かんねえじゃねえかとっていうことを経営から言われて、さすがに野村総研とかあの辺もまずい、これしたって言ってやったのが、プロジェクトマネジメント学ぶ。
29:50
29 分間 50 秒間
大体2000年の後ぐらいかな。で、ずっとこの前マネージャーを育成するんだっていうことをやり始めて。で、それが結果が、この結果がでええと。大手さんだったら2000年で、2010年ぐらいになってから、エスエスアイライターさんも少しずつやりきちゃう。でも、まだまだできてないところはというのは、でもやれば要は確実にプロジェクトの成功率上がるという。
30:21
30 分間 21 秒間
プロジェクト周りの実際系は成功率向上で実は寄与してますよっていう。じゃあこのね、プロジェクトマネジメント知識体系って何かっていうと、ええ学問じゃないですよ、単に。で今までのプロジェクトに成功したっていうプロジェクトの話を気に入ってる時、何が言いますか？何やってませんかっていうところを聞いて、失敗したプロジェクトの方がPM聞いて。
30:48
30 分間 48 秒間
どうやらうまくいっているプロジェクトはこういうことやってるらしいよと。失敗するプロジェクトはこういうことやってないらしいと、こんなことやってるらしいいうのを整理しといてまとめたのがですね、プロジェクトマネージメント知識体験というものなんです。つまり、たず経験論をまとめたものです。学問こうすればいいんですやどうやらこうらしいです。で、この人の知識ですって言っても、まとめたもの学問じゃないです。
31:16
31 分間 16 秒間
まあね、専門のプロデュースで、こう失敗から生まれた街へだっていうふうに。なので、今でもどんどんアップデートしています。で、その中で有名なのがpmbok、ピンボック、まあ、世界でのデファクトスタンダードプロデュースマネジメントのデファクトスタンダードっていう感じです。はい。で、一応ね、プロデュマネジメント知識体験の一つで、ええ、このPMですね。プロデュースマネジメントボリュームナレットです。
31:43
31 分間 43 秒間
ええ、世界の300以上の国や地域で70万人って書いてますけど、多分今80万人ぐらいも知ってるはずっていうぐらいの、ええと会員組織を持っててええと、この電話強化ですね。来期月しかし、ええとこう、日本ではIT業界が中心に広がる。でも世界で言うと、航空とか自動車、検察、金融、結構いろんなところで使うんです。IT部門の方がやっぱり少ないっていう。
32:13
32 分間 13 秒間
日本での情報サービス業界で多いのは簡単です。理由はこのPMIの協会を日本に持ってきたのIBMだから。だからIT業界が広がったで、えっと、2017年にピーブオークのバージョンシップスでええ、2021年にバージョンセブンええ2020それは今年の12月11月末からにええバージョンエイト出てます。まだ英語版だけでもいいと。要は四年間に1回どんどん更新されてたねっていうようなもんです。
32:44
32 分間 44 秒間
ええ、前回はデファクトスタンダードところで、このピンロックの考え方を知っていると。ええと、今、時々出てるかな。あのホームページの会員が慣れる、見れる。そこにね、仕事募集したんですよ。で、その中にこんなプロジェクトあるけど、ピーエム大会ありませんか？で、そこで前あったのがえっとね、どこ？
33:12
33 分間 12 秒間
あのプロジェクト離婚します。プロジェクトでええPMを募集してます。あの、要はある程度やっぱプロジェクトマネジメントできる方々が集まってるっていうことで、その時にやっぱり上だなと。まあ最近あのプロジェクトで、ええとこのPMIの規格持ってるかなっていうのは条件になってるプロシモですね。ゼロじゃないかと。まあこれはPPブックっていう問題で。
33:42
33 分間 42 秒間
で、今回ね、678って話はね、どんどん今新しくなったよって。こう、今回の話はつない。六に基づいた話をします。七でね、七でもいいんですけども、七何が変わったかっていうとアジャイル。
33:57
33 分間 57 秒間
プロジェクト、まあアイティー業界でアイジャがいるっていうことで、すごくね、皆さん広まってて使ってますが、ええと。それも使えるように。プロデュースマネージメントとしてアジャイル型。ええ、ウォーターカードだっていうのを、これを使いもの上しちゃうねって言ったのがピーボックのバージョンセブなんですよ。あと原理原則みたいなことを言い始めたね。まあ、これはこれでいいんですが、どうそもそも八が出ちゃったし、八はええと6から7になって、大きくまた。八に。戻った
34:27
34 分間 27 秒間
なので、あとまだちょっとまあね、広まってないとこ多分、いや、ほとんどの企業さんの中では、ピューボックのバージョンシックスでプロジェクトマネジメントやってる企業さんが多いと思います。あとここで基本的な用は大体入りますんで、ええ、今回まあその内容を他にしといた話をですしていただきます。はい、多分あの、この内容は別に七八だと思ってねええ、いらないというありますので、ぜひ六をしっかりね、今でいただきたいなというふうに。
35:02
35 分間 2 秒間
そこはビュームですね。で、具体的にビューボックで何かっていうと話す。ええ、ビューボックには自由の知識になっている10 10です。自由の知識は何かというと、プロジェクトマネージャーはプロジェクトマネジメントをする上で管理することは十個ある。10種類もある。はい、それを一つがね、中心、キューブね。クオリティ、品質だったり、コストもあったり。

40:07
40 分間 7 秒間
いいマンションを作って、あのね、ちゃんとある場所において、そのマンションを作っていこうっていうのにね、マンションを作るの反対って、地域住民がね、反対するわけですよ。でも、その声を無視していると、結構なんか環境がうんぬんかんぬんがあって、最後にはええ、その建設自体がなくなっちゃう場合もあります。私が三菱。
40:33
40 分間 33 秒間
そうです。秘書秘書さんが作ってた私、大森住んでる大森に作ってたマンション、途中で飛んだしたらしいんです。理由は住民からの理解が出た結構あります。そうならないように。だからどうしますねいやいやね、説明会になりますよね。いうことで皆さんね、このあ、そういうことやっとっていいやね。皆さんにも関係するだろう木を多くしますよとかね。あの、そんなにうるさいいませんよね。
41:03
41 分間 3 秒間
子どもたちが皆さん集まりますみたいなことで、皆さん納得してもらって、あの走りかんないよねっていうことやってますか？で、これはこういうのステークホルダー、マネージプロジェクトマネージャー、何割と違うコミュニケーションに追加するでしょうか。ええ、5割、7割、8割、9割、5割、7割8割。
41:37
41 分間 37 秒間
9割9割ですね。はい、あの、書いてますけども、だいたい8割って言われます。一般的には。一般的に8割っていうか、私の経験上で9割っていうの経験上ってなんかというと、あるプロジェクト、結構トータルで言うと76以上か。プロジェクトでPMが私のPMがいてどう？
42:04
42 分間 4 秒間
いて、私、途中でPMOとして入ったんですけども、まあ彼って前にそので陳述と別れと一緒に花を打ち合わせしたりとかねとか、アドバイスしたりとかしたんです。前、すごい忙しいんですよね。しょっちゅうなんかに呼びなさい。でも8割っていうと本当に8割なの。ちょっと早めに来て、彼より入って。で、彼、一日あの、チェックしたんです。朝来た、8時に来た。
42:35
42 分間 35 秒間
で、座るたらすぐに誰か使ってる若者がありますので、全部集まって、そこであとちょっとお話がありますって。なんかPCを開く前に移りたくて、それで5分十分してよしって言ったら次朝礼が始まり。で、会議が終わったら朝礼が終わったと思ったら今度会議なくて、会議で会議のワイワイの方向こう行ってこっち行ってるかなんかね。
43:00
43 分間
もうずっと。だから引っ張り回されて。で、お昼になって帰ってきてふらふらになって帰って、ご飯食べて、電話でご飯がすぐ帰って、で、ちょっとやったら電話で夕方5時ぐらいだったら疲れた。やっとメールを打ち始めた。ああもう疲れた、帰ろう、飲みに行こうってで終わるっていう。で、時間つけたら9割引きです。でもこれ悪いことないです、何かっていうと。
43:28
43 分間 28 秒間
あの、何かあったらそのPMに相談してくれるとかが話が来るっていう状況になってるんですかねとある。逆に、私が今まで経験したプロジェクトに一番大失敗したプロジェクトには、ええと、ピーユーが全くねとちょっと座ってんです。誰も声かけないです。このプロジェクトもいろいろあったんですけども、その後、最終的に最初の問題、まあそこが問題じゃないかって言ったら、逆何もしなかったんで。
43:57
43 分間 57 秒間
えっと、ウエイト現場との間で問題があったと、それを披露できなくて、解決せずにプロジェクトを進んでしまって、ホームカードの直前になって大問題。まあでもね、コミュニケーション8割9割言ってますけども。まあ、これは別に悪いこと、逆に言ったら、プロジェクトマネージャーがすることは、コミュニケーションみんなの話をするねっていう情報を集めるね。そういうふうに情報をちゃんとね、行き渡るように考える、マネジメントするというのがこの。
44:27
44 分間 27 秒間
マネージャーの一つですよって言ってます。スコープマネージメント。これ、wbsを作成してくると、作業範囲や成果物を明確にするというかね。まあ、これね、ええと10Pエス的に書いてますけど、まあこれはね、皆さんね、wbsはね、皆さんね、はいね、ダブリュービーエスの漏れはスケジュールやコスト、信玄さんでもよくしますね。wbsををしっかり作る、漏れなく作るっていうことが非常に重要な。
44:58
44 分間 58 秒間
スケジュールまあこれはね、皆さんスケジュールをね、書いてると思いますけれども、ここでスケジュールで重要なのは、ええ、実現可能なスケジュールじゃないとね、プロジェクトは遅延します。さっきの自己紹介の時に、皆さんね、あの、いわゆるプロジェクトがあの遅延しててという話が。でも遅延ってね、だいたいね、えっと、わかってるんです。あの。
45:23
45 分間 23 秒間
見える人といえば、遅延でするようなスケジュールになったんですよ。やってて遅延ないといけない、だからそれを遅れるだろうと思ってるって言ったら、予定後で行く。急になんかね、例えば地震がありました、地震ね、プロレス困りましたっていうんだったら、これはもう想定外ですよ。でも、他のものに関しといては、何かしらの見積もりが甘いスケジュールが問題なんです。だから予定通り遅れてるんです。
45:52
45 分間 52 秒間
つまり重要ってことは、実現可能なスケジュールを作らなきゃいけないと、無理やり皆さんはね、ええと、何月何日のお昼になって、決まって後ろから戦って、その時プリーツバルでなんかしなきゃいけないってスケジュール作っちゃいますね。それどうなんです？でも結局そんな予定より終わらなくて、どんどんどんどんやってて、で、最後までわーっつって、じゃあ一人でっていうふうになりますね。そのまま言ったら予定どうです？まあ、計画が無理なんですよ。
46:21
46 分間 21 秒間
で、そうならないような計画を作らなきゃいけないですね。何かして大変守らなきゃいけないということです。コストマネージメント、お金の話ですね。で、コストマネジメントで、まあドアとでね、見積もり方法とかいっぱいありますで、管理方法あります。まあこれ今回ね、あの、詳しくはあれですけども、ちょっと紹介してるのはEVイエブという考えからこれでございますね。ええね、単にスケジュールがあのオンスケですよね。
46:51
46 分間 51 秒間
あの、終わってますって、作業の管理だけではなくて、いくらお金かけておいて、どのぐらい工数かけておいて、どれで終わってるかということを管理していかないと。ええと、最終的に終わったのはいいんだけども、予算オーバーだってね。いうことになりないと。それをまあかかりそうはEVイブという考え方です。で、予算ね。簡単に言うと、予算は予備費を確保するっていうこと。
47:16
47 分間 16 秒間
ね、これはあのユーザー企業さんのお客さんもそうだし、siベンダーさんとしてもあとね、お父さんをと状況がないと、要はマネージャーとして動きにくいことです。で、次は資源マネージメントね。プロジェクト推進に必要な人的資源などを特定獲得活用ですね。ええ、プロジェクトの。まあ特にITプロジェクトの場合は資源必要なものってあ、人です。
47:48
47 分間 48 秒間
えっと、当然あのPCとかね、サーバーも必要かもしれませんけども、大きくプロジェクトを進めるのが必要なんです。で、ここで必要な人的資源などを特定獲得活用ですね。活用するというのがこの非常にマネージメントどうやっといて、この人を調達して、一人どうやって育てて、この活躍してもらうかとね。で、特にこのプロジェクトやってると、まあ人数が多くなってですね。個人個人じゃなくてチームって言いたいんですね。
48:18
48 分間 18 秒間
で、チームっていうのは。ええ、できると。まあ、今日言ったところ、四つのabcdチームこれもチームチームっていうのはだいたいあの、まあ全く知らない人たち集まるこの四つの団体が出てねええ、提供する一つ目が成立。皆さん、最初始めました。はい。
48:37
48 分間 37 秒間
最初始めましたの状態やつとまあね、あの、あの、広兼って言います。よろしくお願いします。このこんなプロジェクトやってましたみたいな話で、皆さん、ああ、そうなんですかああっていうぐらいで、まあある程度ね、あの、多分元気に振り終わってる、でもこれでなんか仕事を始めるとどうなるかというと、ええ、動乱期ってあります？自分の立場を作ろうって縄張りある。いや、それ俺があるからいいです、それ僕、僕なんかやってくださいっていうのはね、縄張りやすい。
50:34
50 分間 34 秒間
なんかね、ちょっとバチバチね、やってたらやめてやめて、喧嘩やめようよって。みんな仲良くしようよって。いいね、人間そういう人だったから、だから集まってたらそういうふうに1回バチバチあるんですよ。だったらもうバチバチやっとけ、そろそろ喧嘩してるとですね、雨でも別に固まるだろうと言って、それを乗り越えて、どうやっておいてお互いを尊重してやるわけですね。政治を持っていく、薬こくになってくるかということをで考えるのが現代で。
51:04
51 分間 4 秒間
こういうことですね。次が生まれている人集めてこうやって育っていく、知恵を持たして育っていく。で、調達マネージャーですね。外部から一部生活、作業などを購入するですね。これは皆さんやってますよね。あの協力会社にお願いするっていうか。で、機体通り調達できた場合は、自社メンバーで作業をで行う作業を減らしたり。
51:31
51 分間 31 秒間
自然に不足する知識、経験を踏まえて補いて、プロジェクト成功に近づけることね。あの、このまま新しい技術に関してので、AIなんとかに関している知識がないんで、協力会社にもお願いして一緒にやってもらうとか、それでいろいろね。あの、教えてもらう場合もともできる。もうこれをうまくいくわね。ダメだからね。期待通りのちょっとできなかった場合は予算超過ねスケジュール遅延ね、せっかく高いお金出してね、お願いしたの全然なんかちんぷんかん、こんなこと言っ。て。るしね。でも使えないんじゃないかと
52:01
52 分間 1 秒
っていう場合ねなんです。で、これね、普通はちょうど準備提案I評価選定規約ってなりますけども、ええね、大丈夫、その皆さんの場合は聞いたわけだ。で、協力合算決まっちゃってますわ。自分で選ぶって感じです。もうだいたいもう決まってて、そこに声が出て、何人ですよ。何人わかるんです。
52:25
52 分間 25 秒間
で、本来ですと複数社を評価し、まあ最近ね、人がいないからね、そもそも民間集められないなっていう問題もありますけれども、本来であればこのプロジェクトとか状況によっといて、いろんなサイドメンダーさんとかね、教育課さんに声かけといて一番いいと一番いい提案してくれるところを選ぶっていうのが、これはまあ、ええ基本中、基本こうしないと、だんだんあの慣れ親しみすぎると品質が下がってくる。
52:58
52 分間 58 秒間
逆の立場でいうと、皆さんは調達されている立場ですね。お客さんとかお客さんを言ったら、こういうことを考えています。このSrどうなのかなね、できることを評価している品質、マネージャーにまあここはね、皆さんテイストの品質とかあるんですけども、まあいろいろね、あの測定法はありますけども、それよりも重要な検査よりも予防だというね。
53:23
53 分間 23 秒間
テストをいっぱいして品質を上げますよっていうのは良さそうなんであります。そうではなくて、現在の現実マネージャーで言うと、いかにバグを生まないような仕組みを考えるかっていうのを考えるかっていうことが理由です。リスクマネージングですね。まあ、リスク言葉は聞いたことがあるかもしれません。しかもリスクマネージングもマネジメントしなきゃいけないと。まあ、リスクっていうのは一般的にまだ問題になる前ですね。もしかしたら問題になるかもし。れ。ない
53:57
53 分間 57 秒間
問題にならないかもしれない。その状態でもね、業務にとかね、プロジェクト影響しそうなものに関しておいて、リスクとして捉えて、場合によっておいては対応をすると。で、対策の理科としては、ええ回避点火、経験、治療ってね、四つの方法あります。まあ、ここで重要なのはね、エイチエスアイエスイーって、ハウセーフイース政府にあるって、どの程度までリスクを低減させればいいかっていう議論を考えながらワイエスイートする。
54:28
54 分間 28 秒間
例えば、このリスクマネジメントで今のいるお客様のところでやってるのが、ある物流部さん、このシステムですけども、ええと、物流部さんのシステム刷新したんですけど、ええとね、その物流部さん物流部じゃないトラック見たわけな。で、それを管理するシステムですよ。本かどうか。
54:56
54 分間 56 秒間
2月にちょっと出ていました。2月ちょっと道路分野なんです。雪雪が降ると道が封鎖されて、要はトラックが運行を予定ではできないんですよ。そうすると、この物流部さんなんか、じゃあこっちの経路を使ってああしようとかね、あのどこどこのセンターとする人を回してもらえない。トラックもあれっていうふうなことをやらなきゃいけないというので、その時期にシステムを発信しない。
55:25
55 分間 25 秒間
でもまあ、どうしてもこの倫理苦手にはなる。まあ最終やったのは、ええと、雪が降ったら延期するっていうで、そうならないようにもう稼働日っていうかを複数、2月のパターンと3月いくつに応じたんですか。いつでもできるようにしよう、はい、ダメだったら延期しようっていうことをやって、あの稼働をあまり遅らせないと、当日バタバタしないようにしたと。リスクだとは。
55:54
55 分間 54 秒間
あと最低動けないインフルエンザね。インフルエンザにかかると、ええ本稼働システム稼働できないからええ稼働本稼働建てこの主要チームチームでエーチームエーチームのビーチーム絶対近寄る。一緒にすると、みんながみんながね、買ってくれなかった。大変だから近いんじゃねえ。お前、飲みに行くんじゃねえよっつってええ分けといて管理する。
56:21
56 分間 21 秒間
で、どっちかがあのちゃんと英語になれば、ちゃんと確保ができるという。まあ、そんなようなね、これはね、十個の知識エリアですねということでね、単にポストの話とかスケジュールの話ね、品質の話だけじゃないよと、十個のことを考えつつ、プロジェクトをマネジメントしなきゃいけないんですよということが現実の起きています。
56:54
56 分間 54 秒間
で、ちなみに一個一個どうやってやるかに関しては、今後、今日、これはね、この後ね、あの、3日目でお伝えしますけど、まあ十個あるってことですね。まずね、展示会なというふうに思います。はい。ええ、先ほど含まれたええとなりますか、何か含まれてこない、さっきの表もあるじゃないですか。あのマネジメントの並んでる。だから、その。
57:20
57 分間 20 秒間
2個縦になってるやつが気になってしまって、なんで縦になってんのかな、これ、はいはい、いいです。はい、これね、これね、これ私が買えますよ。で、ええ、投稿まで全体、全体リートしてて。はい、ステークホルダーがやっぱり一番今重要なね、コミュニケーションでスコープってwbsなんですよ。
57:47
57 分間 47 秒間
何を作るの成果物なんですか？とかこう食べる作業なんですか？それがあって初めてスケジュールコスト、資源調達リスクで、品質に関しておいては、それらのスケジュールに関する品質まで、コストに関する資源、成果物に関する品質もある。で、全体を考えが品質として割合作しなきゃいけないっていう。やっぱり並べてるわけじゃなくて、関係性がありますよっていうことを作りたかった。
58:18
58 分間 18 秒間
はい、初めてです。研究会ありがとうございます。はい、他誰かこれスマートです。あのです。はいはいはい、レーダーのアフューミー。
58:46
58 分間 46 秒間
やってるときがあってあげていたとき、どうお見合いをつけるっていうか。あ、事例よかった。ええと、それってあれじゃないですか、お客様えっと、社内し、社内、ええと、まず、ええ、はい、大丈夫。まず、全く意見が違うことがある。
59:15
59 分間 15 秒間
で、えっと、二つパターン考えて、一つ目がまあどっちも正解。どっちがいい？だってわかんない。要はでもね、システムに関して受け、今後オンプレに行くのかね、これでもクラウドを使うのかいうのもどっちがいいといけないじゃないですか。場合によって違うシーンですね。で、それを考えながら。違うから価値価値違うんです、ここは何を重視しているか、形は。
59:45
59 分間 45 秒間
だから、そこを、じゃあ今回のこのプロジェクトになったらどうなんですか？どうあ、お互いの正解だから、それに対して何が違うんですね。どっちをとります？と合わせる。ただ、ここはねええと、まだお見合いなんです。ただこだわっただけです。考えなくてあんまり社会でないって言えば、お客さんは多分よ**の時間が。
1:00:13
1 時間 13 秒間
っていう。多分見たくないけどもあるんですよ。私も直接聞いたら聞いたけど、ええと。このプロジェクトなんかしんないで走ったってなぜかなと思ったら、それがプロジェクトやってる部長さんのええとね、同期のライバルなんです。で、その人からすると、このプロジェクトが成功しちゃうと、この人の評価が上がってしまう。そうすると自分の評価が下がる点も。
1:00:41
1 時間 41 秒間
いや、彼が上に先に行ってしまう。だから彼が失敗がある。並行させてくださいって言って、わざとね、山をね、あんなのおでかいだねっていうのもあるんですよ。そういうこと考えるけど、考えるけど、あれ、出版ってどんなもんだ、解消になるんでしょうって。こんなもん俺も上に行かなきゃいけないし、もうここってなかなか難しいだと思う。誰かの見方が。
1:01:11
1 時間 1 分 11 秒間
オーナーだったら、オーナーをいかにさせる、その人に配慮するかということを考えるじゃない。つまり、あの全員が苦手じゃないんだよ。商売ええ、更新するええ、あの、その結果、あの、負けてしまって、ああ、プロジェクトがその前にもあります。残念だと思います。私もありますね、あの、大阪行ってたのに、ええと、そのお客さんの方の人が。
1:01:39
1 時間 1 分 39 秒間
評価が下がってしまっておいて、プロジェクトが一気に潰れてしまって、広金明日東京に返すっていう風に急になんですか？って。今日プロジェクトがなくなって、二年間でやるという人が急になくなるんですよ。お客さんの中の派閥の話。まあ、これ考えてましょう。失敗は明らかまたね。まあ、あの後者がいいとして、電車の場合に関しておいては、お互い何を興味があると。
1:02:07
1 時間 2 分間 7 秒間
特にたくさん上がるなっていったことを見極めるっていうことです。はい。他なんか、すみません、はい。ではね、ええと、今、12時22分ですので、ここからちょっとね、お昼休憩とさせていただきたいと思います。ええと、市場にもが一時だったなええと、一時22分ですねで、再開しますので、よろしくお願いいたします。はい。