0:02
0 分間 2 秒間
ですね。で、実際このデータで見てみると、こんな感じなんですね。規模が左側、開発期間別期間が三か月未満。まあちょっとしたですね。多分、機能の追加とかから、えっと、六か月未満、一年というふうに期間延びて三年以上になってくると、実は成功率が16.4%、つまり6回に1回しか成功しないっていう。
0:28
0 分間 28 秒間
期間が延びるとプロジェクトの成功率は下がる。右側の図グラフで開発総コスト別で500万円未満はね6割ぐらいですけども、これ1000万ミロですね。で、これが3000万円未満は47.6で、これ5000万はそこやっぱあったなと。その後ずっと下がって、50で最後10億以上、その30%ぐらいになってしまうということで、実際データとしといても。
0:56
0 分間 56 秒間
プロジェクトの規模が、開発工数が大きくなっていくと、ええ、成功率が下がるというのが、ええデータからはわかります。いや、なぜプロジェクト規模が大きくなると成功率が下がるんでしょうか？はい、っていうことですね。答えは答えっていう。あれは私の考えで、まず皆さんに考えてください。
1:27
1 分 27 秒間
ええええとまずね、これからグループ演習になります。まずね、発表者および資料作成者をチーム内に決めてください。誰か発表するねえ。あとはホワイトボードに書くとかねで、システム構築プロデューサーが規模が大きくなる、成功率が下がるっていうふうに言われています。それはなぜでしょうかということを皆さんで、まあ皆さんの経験とか、まあ推測でも結構です。ええ、考えてみてください。でかく経験知識をもとにしといて、電池のピンボクの十の知識エリアです。
1:56
1 分 56 秒間
これが影響するんじゃないかなとね。なんとなく成功になって、何が失敗するか、何が動かないかということをUの知識へどれに起因するかとね。関係のね。その理由をチーム内に検討し、ホワイトボードに記入してくださいと十個の知識でやると、この場合、これはあまり関係ないなと。なぜだった？これは関係が大きいよ。大なぜだった？
2:21
2 分間 21 秒間
いう形で各チームで検討して、それをホワイトボードの方にまとめてくださいというふうな演習となってます。ですよね。で、終わったら各チームで発表をお願いしたいと思います。チームの発表時間は2 3分以内でお願いいたします。はい、何よりよろしいでしょうか。では、ええと、まだ時間が要するに26分なので、25分間かな。
2:49
2 分間 49 秒間
はい、ええと、13時50分、51分までええと、今からええ二つでええスポーツください。よろしくお願いします。よろしくお願いします。まず決めちゃいますか？そうですね、はい、あれですかというパターン僕はやりたくないです。
3:20
3 分間 20 秒間
あ、なるほど、先にあの、あれを決めるんですよ。あの、はい、発生者決め手で、みんなでああだこうだみたいな。まあ、中心に進めてきた方がそうですね。じゃあ、発表されあります。あ、わかりました。ちょっとね。はい、やっぱりこれをちょっと、ただ、どういうふうに決めていきましょうね、資料測定者。
3:48
3 分間 48 秒間
ああ、よろしく。あ、書いていけばいいんですよね。そうですね、多分書いてまとめていく感じはいですよね。作るように。はいはい、じゃあ書いてちゃいますか。そうですね、はい、ここから書きましょう。結果からもう書いちゃいます。ああ、結果であの中は空欄にして、はいはい。
4:17
4 分間 17 秒間
あの、その間どんどん進めていく字がね、僕、汚いんですけど。だってちょっと皆さんなんかあります？
4:41
4 分間 41 秒間
いや、あの、僕ずっと営業払いに来ていて、あんまりこのエンジニアの皆さんがどういう課題の整理の仕方してるかって、あんまりイメージがありません。皆さん、普段どういうふうにやられてます？で、方眼紙でみたいな。もうとりあえずどんどん先出して、どんどん駆け出してくれて。
5:01
5 分間 1 秒
です。まず規模が大きくなるとグループワークやる機関あんまりないですけど、そうすると使いだしたら消えてみたから消えてますね。
5:16
5 分間 16 秒間
でも、ああ、ちょっとこう、問題でしたね。あ、あまり形状みたいなのは。まあそうじゃないですか。だからまとめてそんなそんな感じだと思います。それがまた生活ですね。まあ、なんかついていくしかないんで、まあもうでもエリアでやるじゃないと思うんで。うん、まあ書いてあるでしょう。しゃけりやんなくなるから、関連がそうな。
5:45
5 分間 45 秒間
から埋めていく、ああようにするのは何で、思いついたのはなんかコミュニケーション？あ、そうですね。なんか見るんだろうなみたいな。そういうことで、また逆に、まあ僕、今まではオペラやり方だって、こういう時っていう、確かにあんまり運動してみないで、ええと、そもそも違います、社員の人たちの社員の違いなんなんだっけみたいなところで、要点だけ出してないんで。
6:10
6 分間 10 秒間
で、それをすぐ返してくれて、その機能として、まあ多分ええと、解除する機能とか。うん、違う。はい、それ分解していくと、ちょっと機能が初めて走りますとか関連するという。ずれてます。もうなったらこれ当てようかみたいなやり方したりしますけど。
6:36
6 分間 36 秒間
時間もあるんで、時間もあるかもしれない。いいのいいのスペインホルダーめっちゃやりそうです。スペインホルダーは楽しいです。もらえば結構、言葉の意味もちょっと。
6:56
6 分間 56 秒間
ああ、なるほど。なんかまあ、規模が大きくなればなるほど、こう、差異が出そうなものなので、多分まあ、先ほどおっしゃってたこうコミュニケーションと、あとステークホルダー。はいはあの影響が大きいそうですよね。はい。スケジュールとかも大変ですねそうですね。話になるとそうです。スケジュールが伸びるのは当然だと思うんですけど。
7:21
7 分間 21 秒間
伸びた計画はなんですかね。ああ、やっぱそのおっさんみたいなものスタートに聞くなんか、うん、そう、なんか昨日触れちゃいましたよね。違いかなと思って。バッファを最初からある程度積んでれば、そこにこうブレはないっていう考えではな*、*ういう方がこう見積もりが甘くて過ぎちゃうかなっていうのは、うん、多分、大きくても落ち着く爆発もでもいいのでうん、そもそも計画はむずいところですね。そうですね。ああ、なるほど、確実に。
7:50
7 分間 50 秒間
うんってことですよ、ちっちゃいの。だったら、まあ結構2週間後に設計終わって。うん、多分さらに2週間後に終わってで、テスト2週間予定の4時間後ぐらい二か月ぐらいなら結構いや、見通し立てやすいと思うんですけど。うん、めっちゃ早いですね、この設計が。そもそも半年とか一年とかの。そのなると、じゃあその一年の間にそれがどこまで終わっていればいいのかとか、今回の見積もりがすごい難しくなるかなとかっていうところも。
8:19
8 分間 19 秒間
なんか大きくなるがゆえにですけど、あ、そう、想定してた個性が大きくなるんですよね。一番全部共通してあ、残るかなっていうのは。まあ、お題お題。あ、なんでしたっけ？
8:37
8 分間 37 秒間
そう、規模が大きいプロジェクトだと、あと大きければ大きいほど成功率が下がってます。理由原因成功率の下がり原因ですよね。はい。うん、大きくなるほど。
8:55
8 分間 55 秒間
困難になるだろうと。このそこでも要請です。で、そことはです。国民住民付けそうですね。で、多分今話し出てたの、なんか個人入力とか。例えば違いますとまあって、ゴールだそうですね。うん、東北とかもいいそうですね。東北もどんどん先になんで、まあさっき言ってた作業量とか、その機能量が多いから増えるっていうのはそうなんですけど。
9:19
9 分間 19 秒間
別に増えた分、スケジュールも書くのが増えてるから、なんか増えたから成功率につながってるっていうのはまた別かなって思ってるんですよ。いや、逆にそのあんまりこう影響がなさそうなもの。確かにそうするとそういうのと、その今言ったスコープスケジュールコストあたりとかは、それに伴ってちゃんと大きくなってるんだから、あんまり影響ないのかな。
9:44
9 分間 44 秒間
って思うんですよね。その成功率っていうんだよ。まあ逆に、まあ、これもさっき一番最初のあの見積もりがずれてるっていうのが一番大きいと思うんですけど、なんか千森ってどこに入るんですかあっていうのは、統合とかですかね。統合マネージャーまあ一番上、一番上、あのコストとか、もう本来百まあ、あの。
10:11
10 分間 11 秒間
ああ、そう、1億ぐらいで作れると思っていた。ところが実際は1億5000万かかりますみたいな。見積もりはいがやっぱ甘かったりというか、はいはいはいはいっていうなるとすごくが関係してきそうな気がないよね。ああ、そういう表のやるか、何をするか、まあそう、それがまあ資源になるのか、すごくになるのかっていう。
10:37
10 分間 37 秒間
えっと、資源ですかね。資源の方が影響がありますか？うん、あれ調達ってなんだっけ？調達はあれです。これがBPとか。ああ、BPも影響ありそうですね。資源も一つ。ああ、じゃあそうすると社内の。うんうんリソース。
11:02
11 分間 2 秒間
それでなんか全部関係ありそうそう、そうなんですよね。あるっちゃもう全部関係あるスポットが決まる、ここの決まってそう、そうなんですよねそうなんですよね。なんでああ、じゃあこう失敗した時に何が影響だったのっていう、なんかこれ難しいですよね。プロジェクトの成否の議論に流れがちで、実際、成否プロジェクト自体の点じゃなくて、大きい小さい時の比較。
11:32
11 分間 32 秒間
そうですね。なのでなんか小さくてもその原因だったら失敗するだけでそりゃそうです。話にもありそうかなと思っててやばかった。これまあ多分影響あるのかな。全部影響あると思うんでABCとかなんかこうランクある。確かに大きくなることより何度は上がりたい。気をつける。
12:00
12 分間
ある種類で影響があるものより難しくなるもので言うと、まあ、さっき丸がついたところは多分そうですね。そうですね、これはねえええええええ。この末まさし映画ですか。ええ。で、スケジュールは全部、その中でも調整するやつ。そうですね、一旦なんかエリアで入れてみますよ。じゃあ。
12:32
12 分間 32 秒間
ゲームでもいいじゃないですか。スケジュールと資源調達あたりは多分そんなにランクでいいと思うんですよね。品質が。僕は結構高い気がするんですけど。で、まあリスクリスクっていうのは、まあ定義が。
12:56
12 分間 56 秒間
まあ、プロジェクト選手に送りつかる。うん、今になればそうですね。その中で、まあ、ザルベーション。まあまあ、それはなんなんか。へえ、薄着に。そのヨガリスク管理っていうと、まあ、焦げた時にどうリカバリーできるかというと。
13:23
13 分間 23 秒間
うん、いいところいいとはい調達とかもなんで、まあそれはこうある程度再例はするけど、最初からのはリスクを考えとけるっていうのはありました。敵のこのところを伝えると、こう、この一リコーどっちかといったら両方いっぱいになっていうのをでした。こんないっぱい気がします。一旦書き出してみます。理由を。そうですね。ただ、なんか両脇にしやすくなる。ちょっとでもまあ総合はもう総合なんでいったほうがいいと。
13:53
13 分間 53 秒間
選択フォルダーはえっとまあ、人物が増えるからって感じね。そうですね。そういう方もあれですよね。比例じゃなさそうですよね。うん、そうですね。難しい。まあとはいえ、こう規模が大きくなると増えるだろうというコミュニケーションも。
14:20
14 分間 20 秒間
そばを増える夜になる。増えるんではいです航空は3位だっていう。作るだけですかね、うん航空はまあまあ精度が大きくなった分、まあ両範囲ですそうですよね、確かにこれなんかな、ビーな気がしてきたかな。なんかビーな気がうんとかは。
14:48
14 分間 48 秒間
うん、必要範囲はなんか原因そう。いつ寝ればいいのに遠くなるつけたよみたいな。あれ、規定比例とか。うん、そうだね、スケジュールも。まあその範囲なんかもない。別に長いだけ、絶対だけなんで。あ、間違えた間違える。あ、違う。
15:19
15 分間 19 秒間
まあでもこれ一緒か。あれをBにしている同じソース結局東京に紐づいていると思うので、五六の感じがで。ただ、さっきの歌ってるみたいなことで言うと、コストもあとは全くわかんないですけど。
15:42
15 分間 42 秒間
で、そのスコープでやることが決まれば、それに対してあれ、あれと扱う。どれぐらいの一つなんですか？あれか期間が一番最後。おかしいんです。ポストと資源、何が先に決めてもいいですけど、期間を先抜いてこの期間に漏らしたいなら、このぐらいの人の数がいるから、じゃあいくらかかりますねになると思いますし、逆にこの期間で抑えたくて期間いくらでもかかっていいですよ。だったら。
16:05
16 分間 5 秒間
ええと、コストが先に決まって、まあじゃあそのコストが収まるように月何に使って、ええ資源とか調達が決まってで、それその資源。ああ、資源の調達かの人の量だったら、このスコープの量で終わったらスケジュールが決まってくると思うんで。まあ5678は実質一緒だと思うんですよ。作る範囲というものと時期が決まれば運送分かるそうですね。まあだから40 40とか1010以上でした。
16:34
16 分間 34 秒間
まあ、単純増加。そうですよね。単純っていうか、比例増加というか。うん、単純に大きくなったら、まあそれはやることですよね。増え増えたら増えるっていう増え方が、異常なやつが多分大きくなることによる。あの、そういうこと、成功率低下の原因だと思うんですよ。
16:53
16 分間 53 秒間
その二乗的ななんかわかんないですけど、はい、人が人が2人から4人に入れたら2倍になってるけど、難しさで言うと二乗だから二乗だったりしたけど、絶対だから。今ここの表現意味になってるのは、そのシンプルに比例で比例で増加運動しかないと思いますっていう、ついになってるわけです、比例で。はい。
17:19
17 分間 19 秒間
で、調達はまあずっと勤めちゃったりだなと。一緒に資源と一緒かなと思うんですよ。はい。まあちなみに僕もまあ今のところBでいいかなと思うんですけど、このここでこう、まあスコープだったり、こう何かしらがずれると、ここがコストにあ、ここにこう引っかかってくるんで、影響範囲でそこそこ大きいかなっていう気もするんですけど。
17:47
17 分間 47 秒間
社内だとある程度調整できるんですけど、bbfのコントロールは特に金の面ではこう調整できない。まあ、なんかそこら辺の関連度って結構統合でまとめちゃってもいいのかもしれないですね。ああ、なるほど、はい、だから。はい、やっぱりこう成り立ったんだ。でも同じで。まあでもまあ、なんかフェリーとしてはいいんじゃないですか？まあはい。B、以下のものは。
18:16
18 分間 16 秒間
純粋に腎臓しているだけで綺麗になっているところの腎臓プラで、なんか得意な要素。そうですよね。なるほど。コミュニケーションとかだったら結局今まで3人だったのが、6人になると6人でまた3C二が6Cになるわけじゃないですか。はい。関係性で言うと、だからその人数自体は2倍になってるけど、あのややこしさは何倍だろう？
18:46
18 分間 46 秒間
まあまあ、もっと増えてるじゃないですか。なんでよりはでかい、でかいですよねあるいやそうです、多いかなとかなとする。まあ、ここの違いって、多分そのあ人に合わせなきゃいけないっていうふうに言わせるんですよ。うん、そこはああで、砂に追い返しさもあります。多分それ、相手に合わせたんじゃなくてなんて発表しようえっと、まずまず順位付けしました。
19:16
19 分間 16 秒間
はいはいはい。1から8 1から10で収入で消しますが、その中でAとBは2分かります。で、Aが異例よりもないというか、指数関数的にうん、人数が増えれば増えるほどを。はい、ええ、学生がマスポットですね。だいたいこれがね、下がる原因になってそうだようになってそう。はい、そうですね。達成がマスポット人物が増えれば増えるほど。
19:46
19 分間 46 秒間
まあ、精度合わしてええ、最高率が下がる要因に言われています、これと。ただこれで結構大きそうになります。そこが特にさっきわかりました。これ、簡単に言うと、こう自分で解決できないものとできるもの、なるほど、ありがとううんうん、で、こっちも多分自分でこう予測がつかないものが好きなので、演出である程度その。

20:14
20 分間 14 秒間
こういうのミスだったりバグだったりっていうのって、予測できない範囲でこうこう出てくるもの。そしてこう広がれば広がる可能性が大きくなる。外に品質品質ってなんだろう？なんかそうですね。ああ、そうか。計画監視管理だからまあその計画が。
20:44
20 分間 44 秒間
完璧化とかですか？そしたらでもこれはこっちに割れるのはちょっとドロップ。**、*ょっとライブの話である。当然ライブなんですね。品質は永遠のままで。どうですかね。そこの辺が僕、頑張りやすくなるんで。
21:12
21 分間 12 秒間
キリストにはね、一枚になるって定義がちょっと難しいんですけど、うん、簡単にQCDのことじゃないですか。それはQCDちょっと作業漏れをしないように。だからそうですね、これなんか大群像な気しますね。単色のガッチ冷蔵哲学。これはその作業用率が10%起こるんだったら、まああの作業量が十倍になれば作業する十倍になるよねぐらいな気がしますね。
21:40
21 分間 40 秒間
ただ、こう登場人物が増えることによって、その考慮する範囲みたいな広がりそうですよね。メンバーのこう教育レベルとかっていうのも、こう加わってくると小さくても一緒じゃないですか。成功率が。ああ、変わらないなんか結構上げてるのがないです。新人が入ってて、そのミス率が30パーなのは大きくても10パーにするなるほど、じゃあそうしましょうか。B、で、じゃあリスクはどうでしょう？
22:11
22 分間 11 秒間
そうですね。あああ。規模が多いと関係で来る人が多いっていうのと、完全に作業という程度の利下げがっていう人はな。対応が必要ですぐでリスクが増えそうな気がするAAAですね。ちょっと増えそうですね。ええ、なんか普通にバイジャスまなしそうですよね。ここら辺のリスクがどんどん規模がで。
22:39
22 分間 39 秒間
上がるに増えていく。次はざっくり整理をはい、ビーの範囲、何をいいですかね。なんか小さくても大きくても、あの、そのミス率というか、が一定だと思うんですよなるほど、だからさっき言った。えっと、作業量が2倍になる。まあ3倍、百倍になる。大きい小さいってそういうことだと思うんで。はいなった時にミス率も2倍になる2倍だし、百倍になる百倍だと思うんですよ。はい。
23:09
23 分間 9 秒間
で、他のは2倍ミスですね。ええ、ミスの確率ですね、ミスが。まあ、その作業量が率が5倍とか十倍になったら、その分20倍、多分あの指数関数的にとか増えると思うんですよね。はい。五畳ぐらいの感じで五畳まではいかないと思うんですけど、はいの感じで増えるものが、この二30とかがこうなるのはいるかなと思うんですよね。
23:40
23 分間 40 秒間
あああああ、そうですね。はいはいはいということですねあ、そうですそうです。そういうことですか。そういう分類がわかりやすい気がします。お大小でうんうんっていう意味だと、あと3分、あ、3分にその成長率のがに違いが生まれる理由は。
24:08
24 分間 8 秒間
まあ、こういうこと。そうですね、Bのところは多分ね。まあ、第一の章も、うんうんうん、まあ、広がれば広がるほど大きくはなるか。やることはそんな変わんないということはさらに変わんないかと。規模が大きくなって、15ははい。
24:26
24 分間 26 秒間
規模が大きくなってもやることは変わらないっていうのをどう噛み砕けばいいかって。やることは変わらないことは変わる。で、計算が最初からきっちりできてれば、コントロールできるはずです。ああ、計算でしたっけ。計算が最初の見積もりがあってればコントロールできる最初があってれば、確かにもう最初の見積もりがトップスケジュールポスト資源発達品質最初の見積もりが。
24:54
24 分間 54 秒間
うん、正確であればええとコントロール混同できる可能性がですね。上がって、まあ成功率はどんどんっていう。逆にステークホルダーとコミュニケーションのところはそうですね。うん、そうですね。人数が増えれば増えるほど、まあ規模が増えれば増えるほど、増えるほど、まあ指数関数的にこうコミュニケーションの数も増えるし。
25:20
25 分間 20 秒間
あのコントローラーっていう。そうそう、コントロールできなくなるんで。まあ大きくなるけど、成功率が下がる原因になって。はい、そうですね。4から9は自分になってもそこまで影響範囲が変わらないから、ええと。別に大きくても小さくても見せる時は見せるものっていうのが、4から9からやっぱりでも小さくてもっていうところだと思うんですよ。
25:47
25 分間 47 秒間
そうですね。規模の大小にかかわらず、もう最終があってれば大丈夫だし行くし。まあ、会社の見積もりが間違ってれば、もう見せしちゃっても見せつけを見せるし、規模依存せんと。私たちのファンでは何した？何をしてえっと、ランク付けをした方が。って言いたい。まず切り分けをしました。えっと、成功率。
26:16
26 分間 16 秒間
規模が大きくなるにつれて成功率ね。難易度が上がりそう難易度がありそう規模がアールについて、難易度が上がりそうなものを1から12に対してええと順位付けをしました。その結果、エーとビーに分かれます。で、まずエーがええ。規模が大きくなれば大きくなるほど。
26:37
26 分間 37 秒間
ケースの数が増えるんで、うんええ。どんどんミスの確立が増え、増えていくリスクが増えていく。4から9は4から9はそうですね。ビーから全然でしょう。だから課題が面白いかもしれないそうですね、はい。ビービーはまず規模にかかわらず、最初通り行けば計画通り行けば、えっとちゃんとうまくいきます。それが出てくるんですよね。ですが、繋いでようだと伝え、だけどこの三つは。
27:07
27 分間 7 秒間
人物が増えるは増えるほどリスクも増えると思います。はい。最初の精度がああ、高ければ、最初の精度があの思ったんですよねみたいな感じ。いやもうなんか就活お願いしますね。いつも画面でやってるし。なんか、いや、そうですね。
27:37
27 分間 37 秒間
物理世界。全然漢字が書かない。あそこの理由はプロジェクトの失敗の理由でプロジェクト規模が大きくなるけど、成功率が下がる理由じゃないけど、別になれてもいいかも。ああ、これこれですか。それでこれも心配理由なんで、それで人の失敗です。規模の大小にあまり変わるもので。
28:04
28 分間 4 秒間
今回のじゃああとリボイに対する。はい、そのあとリボイエンジョイ。っていう話。私たちのプロジェクトでは、私はのチームでは、えっと、やばい。頭がねえよ。えっと。
28:26
28 分間 26 秒間
まあ一枚すみません。平効率が下がるのかっていうのがあるのかし、それの分析をするので、十個の要素のうちで大きくなればなるほど大きくには広場、入るのは千コンドームが難しくなる要素を要素を分けました。分けましたはい、ええと、大きくなればなるほど、コントロールの難しくなる要素とそうでないものにまず分けました。で、まあBからいくと。
28:54
28 分間 54 秒間
こちらについてBからいくと、ええと。スケジュール資源調達品質については、最初の見積もりの精度が正しければ、えっと、そのままうまくいってます。というよりは、なんか具体例出して、例えば方が単純に作業量が2倍になったらスケジュールが2倍になるとか、作業量が。
29:16
29 分間 16 秒間
倍になったらスケジュールが2倍になるので、もしくは別に作業量2倍になったら資源として入ってくる人、資源調達みたいなので入ってくる人を2倍にすればいい。2倍にすればそうですね。2倍にすればどっかをやることが、2倍になったらどっかを2倍にすれば表示で合うじゃないですか。なるほどなるほど。なんで単純増単純増とか比例増加という、多分一時間数的な増え方しかしません。
29:44
29 分間 44 秒間
で、間にAの方はさっきの指数関数的に増えるもの。規模が大きくなると指数関数的に増えるっていう、その例が例というか具体例があるといいかもしれない。なるほどなるほどなるほどなるほど。あのスケジュールが短くなったら人をこう増やして調整可能できるし。で、変化も可能性っていうか、オーラリティというから、4から9で全部なんかある意味調整できるという。
30:12
30 分間 12 秒間
どれかがきつくなったらどれかをこう増やしてうんでするみたいなことは不可能な範囲。でもこれはもう単純に増え続けるだけ。増えれば増えるだけあ、そううん、コミュニケーションとかだと2人でやるから一パターンしかないけど、はい、5人でやるならええ52だから十パターン十パターンとかになるんで、5倍になってるけど十倍になってきちゃったはいっていう例を例をこれを説明したという。ありがとうございます。お疲れ様でした。
30:46
30 分間 46 秒間
はい、ではええと。じゃあ発表させてください。大丈夫です。いざとなったら土井さんがフォローしていきたいと思います。最初やっちゃおうでないと高いです。
31:05
31 分間 5 秒間
はい、お願いしますえっと、私たちのチームでは、プロジェクトの成功率に規模が与える影響うん、ええをえっと、1から10の中で、うんうん、えっと、どれが規模が大きくなると、うん、リスクの増加につながるかっていうのを、うん、分けました。うん、で、まずAがすみません、Bがえっと、プロジェクトの規模に規模では規模には影響を受けない要素。うん。
31:34
31 分間 34 秒間
規模によって成功率に影響を与えない要素がBだと考えました。なぜかというと、例えばスケジュールと。ええと。そうですね。資源とか調達を見た時に、スケジュールがきつくなったら人を投入するとか。うん、ええと。逆にスケジュールがまあ、そうですね。その調整がきく。
32:01
32 分間 1 秒
うん、要素が4から9なので、そこまでええとええ規模に大文字規模が増えたからといって、ええとプロジェクトの成功率に影響を与えるものではないんではないかということを考えて、逆にえっと、二と三ですね。ステークホルダーとコミュニケーションは、単純に人が増えれば、それと関係性の数もどんどん増えていくので、指数関数的にこうリスクが増えていくんじゃないかなと。
32:31
32 分間 31 秒間
思いました。あ、と、はい、ちょっとちょっと。はい、そうなんです。はい、ありがとうございました。これですね。最近ゲームですが、さんどうですか？勝手に。いや、めちゃめちゃあの面白い選挙がありました。まずいや、できました。はい、あの、おっしゃっていただいた通り、はいどうぞ。はい、ありがとうございました。
32:59
32 分間 59 秒間
ええ、あのまとめ方、わかりやすいですね。これが指数関数的なのか、直線的なのかですね。ありがとうございますはい、では次のチームではい、先に言いますといったこと。はいはい、じゃあ25分です。普通の意味ではまあ。
33:28
33 分間 28 秒間
今の課題とかになって、ええとまあドル三段階、まあ、あの影響が大きいものから20まで、まあ今ではあるってことですね。ええ、まあ、その間っていうところがある。うんっていうところにして、まあそうですけれど、大きいところ、一番大きいところである。検討されるんです、できまして、ええとまあ、今回、一番のええ金額が高く関係。まあまあ高い。
33:58
33 分間 58 秒間
あのにあ、主にあの、こういうプロジェクトにありがちなのが、まあ初期がいっぱいのことが、まあ中等と非常に高いと。あの、その抽象度が高いことに対して、長い期間である間に、その関係者がまあ組織編とか、お客さん側の組織に、ロシア側の組織にプロラミングメンバーの警戒だとか、そういったところの現状が大きく影響を受ける。
34:25
34 分間 25 秒間
で、そこに関するところでお客さんの態度も抜き込めて取りしているところで、えっと、弊社側のええ、その人の入れ子になりのリストを調べると、あの一番ですかなで、その一番。第二、ええ、二番のまあまあ別に入っているというコミュニケーションをする流行作です。基本的にはその人の入れ替わるっていうことで、そのええ。
34:55
34 分間 55 秒間
まあ、この中小部になるために、こういうパールっていうところに、まあ影響を受ける人が変わるまであると。当然コミュニケーションという、このあたりになるネットに合わせたコミュニケーションですね。ケースを取った時にジャンドクタールとかっていうと、あとはまあベージェルコストのところもやっぱり中小部が高くて変わりやすいと。リストの中で、初期段階であの出せてもらうんですけど、実際やってみたらリスクいっぱいできるので。で、そのリスト。
35:24
35 分間 24 秒間
で、他の国で調達にするって、エンストークと思われるところが、インストーカーもやることは決まってるのか、やりたいことは決まってるのか、ずれずれってことはないです。まあ、調達的にインスタのところに、ええ、そのあたりにやりたいこと、目的のようになって、ええとはないとして、そこのPDCを回すのは、比較的って言ってるんですけれども。

35:52
35 分間 52 秒間
はい、ありがとうございます。ありがとうございます。大きいというところの階層部に、ああ、ないない。そういうイメージとしてないというか、あのセッションですよ。
36:18
36 分間 18 秒間
イメージが持ってました。はい、ありがとうございました。じゃあ次のチームの発表お願いしますはい、我々のチームあまりちょっとまあ、まだ煮詰まってないんですけど。えっと、まず影響。
36:52
36 分間 52 秒間
関係性か。うんで言うと、ええと。我々のチームはライト、まあそれ以外、勝負の二段階にええと、それぞれ1から10を言えました。で、ええと。まず市原統合マネジメント、ステークホルダーとコミュニケーションがええとライブして、それ以外を勝負というふうに受けています。で、理由がええと。
37:19
37 分間 19 秒間
まあ、統合マネジメントはその全体を語るので、今一番ええと影響が大きいという題にしています。で、スペースコミュニケーションについては、ええと、この人数の方がやっぱ増えると、それに伴ってええと、ダウンケースがまあコミュニケーションコストだったりする情報の伝達する人が増えるよねっていうので、そこは元気だろうというのでチャレンジしてますね。それ以外はもう基本的に。
37:48
37 分間 48 秒間
えっと、まあ、えっと、その前日したよりはえっと影響があってないので、まあとかだったら教会は曖昧になるけど。まあ、えっと、複雑ですけど、なんとかなるよね。営業とちょっとスケジュールとかもいろんな関係が増えるけど、2人が増えたとしても、特にえっと、アニングするっていうの複雑化しないよねっていう。
38:16
38 分間 16 秒間
といったあたりを、ええとええと480をええと行きほどショートして持っています。いただきました。はい、ありがとうございました。サンキングしたウルガス、どっちでやってて非常に難しい難しいですね。はい。なんか機械じゃなくて、人に多く関わってそうなところが、なんか人気の深かったのかなっていうのが。はい、そうですね、あの。
38:47
38 分間 47 秒間
はい。全く全部で別個にあるわけなんですよね。でも関係しますよね、その中で、まあ人に関係するところの影響するのかなっていうふうに今感じたということですね。はい、ありがとうございました。お願いします。PCからって書いちゃったんですけども、大丈夫ですよ。はい、大丈夫ですはい、はい。あ、じゃああ、投影します。投影投影しましょうか。
39:16
39 分間 16 秒間
はい。お会いすると、自然的には真ん中から発表しなきゃいけない。大々的なものじゃないんですけど、はい、ええということで。はい。えっと、私たちのチームでは、まあ、えっと、ホワイトボードに書いたことを。ええと、毎日から十までええと。
39:46
39 分間 46 秒間
待って待って待って待って待って待って。仕事もしないし、失礼しました。内職。えっと、1から10までまとめましたと。
40:00
40 分間
で、まあ関係性については一番上からの方で、まあ下から順に、まあ、ええとまあ定義しているというような感じなんですけども、まあいずれにせよ、一から丸一から丸順まですべてに関係性があるんじゃないかなというところの話として出ましたと。で、まあ一番最初の広報マネジメントっていうところで、まあやっぱりプロジェクト、大規模なプロジェクトになればなるほど、追加の要件が発生するところもあるんで。で、まあ、さらに言えば、その関係者も増えていくというとこ。ろでのまあコミュニケーションコストもかかるし
40:28
40 分間 28 秒間
それからまあやる範囲が広がれば広がるほど、まあ我々の担当する範囲っていうのが不明確になって、結局誰がこれをやるの？というような、まあそういうタスクが発生したりとか。で、そうすると今度また作業がどんどんどんどん増加していくスケジュールも圧迫していくしで、じゃあこれはええ、誰がやるの？じゃあ追加の要因、うちは探さなきゃなってなった時にはまた。
40:52
40 分間 52 秒間
調達も発生して、で、その調達にはやっぱり時間がかかる。で、そのコスト、まあ追加要因のコストも増えるし、というようなところで、まあいろいろこう書いてあります。で、えっとまあ、この資源のところで行くと、えっと要因ですね、ちょっとあのインの字が、はい、あの長期でやっぱり確保ええしたいというところ、やっぱりその長期で書いてる人の確保が厳しいよねというとで、そうすると今度じゃあ追加で入った人たちの品質のレベルもやっぱり差が出るんだと。
41:21
41 分間 21 秒間
いうところで、結局スケジュールもええコストがかかったってことによって、まあリスクがやっぱり明確化できるで、そうすると今度進めていくうちに想定外のリスクが発生するというような形で、まあいろいろこう書いていったと。まあ結局、最終的にはやっぱり一番最初の統合マネジメントっていうところ、トップのところ、やっぱりここが一番こう、関係度としてここになるんじゃないかなというようなところで、我々のチームがええ考え、まとめました。
41:47
41 分間 47 秒間
というところで、以上になります。はい、ありがとうございました。本当に検討した加計さん、いかがですか？やっぱりそうですね。あの、全部だよねっていう、一番最初にそうなんですよね。でもあ、あの、結局PM的にはあれですねっていうことだから、こうコミュニケーションの一番をしていただきます。うん、はい。
42:15
42 分間 15 秒間
ねええ、全部関係するということですね。はい。あの、そういうところで。はい、ありがとうございました。まあ、ちょっとねええと、解説というより、私の方の考えを説明していきたいと思います。
42:49
42 分間 49 秒間
はい、ええとね、確かにこの今十の知識エリアって話をしましたけども、まあ全部掛け上がるんですよ。え、どう影響するかということを整理して？は？いええ、構築プロジェクトの場合ね、まあ、いろんな整備規模が大きいってどういうこと？っていうと、まあ一つが成果物が大きいって多いなりますね。当然かなりです。コープが広がるんです、成果物がちょっとあともう一個あるのがねええ、規模、多くの要求品質が高いっていうのもあるんですよ。
43:15
43 分間 15 秒間
例えばええと止まっていいシステムと止まっちゃ絶対いけないシステムっていうふうなもので考えるとすると、当然やっぱり後者の方がやんなきゃいけない方が多いじゃないですか。いうことで、まあそういう工数は増えてしまうような規模が多くないかなっていうのはあります。まあちょっと今回は要求品質が高いと置いといて、ええ、こちら成果物が多いっていう方だけ、ちょっと今回多いってこう、どういうことかっていうと、まあ作業量が多いっていうのが、まあ。も。う一個多いだし、ええと成果物が多いと
43:44
43 分間 44 秒間
成果物間の関連性例えばサブシステムがいくつあると、するところで5個あるね。一個だとすると、一個だけ考えないと。5個あるとすると、僕は関連性があるとすると、その場合だろう。調整とかテストが必要なんですね。つまり、こうこう成果物が多いと、項目感数も実は増えるっていうのがあります。で、工数が増えるっていうことは、イコール工数が多いからだいたい期間が長くなる、またメンバーが増えるっていうところにやっぱり影響していく。
44:13
44 分間 13 秒間
あとは、成果物が多いってことは、会社の中にいろんな人から成果物を失っているんですねっていうことであって、成功ボールが増えるねっていうような形で、つまり大きく四つ規模大きいってことは大きく影響するのかなと。じゃあこれがどうプロジェクトマネジメントに影響するかっていうのを整理したのが次です。まず項目数が増えるどうなのっていうと、まあ作動項目ごとの進捗管理が増えるってのはあります。
44:41
44 分間 41 秒間
で、ええと、小さいプロジェクトだったらwbs数とか数百、まあ数千、まあ考えぐらいとかあるんですけども、まあ少し数万とか数十万とか返金で出てきます。だから当然あのツールも必要になってくるし、管理も大変ですねというのはありますが、ええと、やんなきゃいけないことも私なんで、倍になったら、基本的にだと倍の管理工数を取ればいいんですよ。
45:09
45 分間 9 秒間
まあ、その規模に応じておいて管理者も増えるから、まあ大事で大変だけども、できなくはないですよ。アニコスを増やせば、体育っていうのを真面目なイジメントが別に難しくなるわけではない。一方で作業項目間の依存関係が増えるっていうのは、これ依存関係の最大数が作業項目と非常に比例するね。まあ、ここまでいらないかもしれません。
45:35
45 分間 35 秒間
あと、作業を項目するように、スコープの管理工数が増加するということで、これがね、あのエーチーム言ったように、要は管理工数があの比例ではないんです。もっと増えてやんなきゃいけない、管理しなきゃいけない、増えていくということで、ええと、影響は大きくなります。あと、作業項目ごとにええ増加においといて、不確定要素、要は分かりきっていることではなくて、まだできてない技術とか。
46:04
46 分間 4 秒間
不確定なもの増えるね。そうするとうまくいく場合もあるし、うまくいかない場合もあるいうことが増えてくるので、実はリスクというものを考えなければいけなくなってくるので、ちょっと影響が強いというまあ項目が増える。まあでもまあまだね、総合統合。これはまあ。
46:32
46 分間 32 秒間
管理とは統合版ですね。スコープリスクマネージャーの視聴者が高まるで次に作業期間が延びるっていうことはどういうことかいうことで、まあ一つが進捗管理の期間が長いですね。半年だったら半年で終わるとか。三年プレゼント三年間管理しなきゃいけない。エクセル表でこう横になっちゃうけど、まあそれはそれで無理やりゃいいですね。
46:58
46 分間 58 秒間
あんまりまあ管理コースは当然大きくなるけども、管理コースを増やせば対応はできるとで、ちょっとやっぱ影響あるのが、基幹病期間が長いため不確定要素が来るね。どっかの地域に行ってますけども、人が辞めちゃうとか。あとはそもそもプロジェクト自体、プロジェクトやる意味あるの？とかね。あの社会環境とか事業環境は変わってくるので、求められてること自体は実は変わってくるんです。だからね、プロジェクト期間が短いです、アジアにみたいなこと言うそれはそれで。難しさがあった
47:28
47 分間 28 秒間
で、伸びてくると、そんなね、なんとか時間調整はしやすくなるんだけども、長けりゃ長いほどいいかっていうと、長けりゃ長いほどやる難しさですねっていうようなものが出てくると思います。発生確率が増加するよということで何かというと、これは期間が延びるとリスクマネジメントっていうのをしっかりしていかないと、ええと立ち行かなくなってしまうのが良くなります。
47:55
47 分間 55 秒間
まあ一般的によく売れる人、ダムのプロジェクト、ダムの建設とか。あとはええと、まあ日本の場合は本当のこと言っちゃいましたけども、ええ国道とか高速道路を作ろう。あの後ね、戦後に作りましたね。戦後を作ってまだ作ってるとかね、50年前に作ってると思う。そこに道いらないなんていうので、もう作らなきゃいけないっていうことなんです。
48:23
48 分間 23 秒間
だからもう状況変わってきてるから、そこを踏まえた上で変えていくとか、対策を取らなきゃいけないけども、今その計画をそのまま進めをすると、やっぱ問題が出てくるということです。リスク周りとか、必要3つ目、作業面、これが実は一番大きい作業メンバーが増えてくる。チームの解消が増えるんですね。大体一つのチームで見れるのは十人と言われます。リーダーがいといて、その下にいたら十人ぐらい。
48:51
48 分間 51 秒間
20人いる。多分20人見きれないですよね、5人でちょっとまあ5人から十人ぐらいだから適切だっていうふうに言ってる。そうすると、百人いるとすると、1階層にはこうやって2階層なので、3階層下手すると4階層なってるとっていうと、やっぱり管理がしにくくなるんですね。あとコミュニケーションが増えるね。コミュニケーション数は、メインパスを二乗に比例するコミュニケーションパスの計算いうことで打ち出した。
49:18
49 分間 18 秒間
ええ、伝達ミスも増えるためのコミュニケーション、もう数はどうかということですね。進捗管理もなんとか進捗管理なんとか進捗管理でいろんなものが進捗管理とかね。ああいう、あとメンバー数多いに不確定要素が増えるとか。ええと、業界とまだリスク発生確率とかで出すのはできる人がいるいないというんですよ。あの当たり外れもあるということで、やはりこれはええと大きいっていう。
49:44
49 分間 44 秒間
まあこのね、こちらのええチーム言ってますけども、メンバー数が増える管理個数がええ、その二乗に比例するっていうね。ええとです。だからよく言われるのがね、えっとね、プロジェクトの難易度はメンバー数の二乗に比例するとですね、倍になったら、あの、単に音楽がそれじゃないですよ。逆、じゃあ管理法数とかね、マネジメントして4倍満たすになるっていう、裏を返せば。
50:12
50 分間 12 秒間
プロジェクトを成功させたいんだったら、誰でも少ないんです。多くなればなんかいっぱいね。みんなの力を合わせてなんてね。夢見見やすいんですけども、いろんな人が集まっちゃうと、それは難しいんですね。いろんな考え方があるので、いいアイデアも生まれますよ。でも、まとめるのは難しくなってる。管理の難しくなるっていう。
50:35
50 分間 35 秒間
資源マネジメントです。インストラの話、コミュニケーションの話、リスクマネジメントが必要になってきて、結局提供するわけなんです。で、最後ここで吉野、片足もあります。で、最後はステークホルダー。これもやっぱ大きいねええ、小さいプロジェクトの場合ね、だいたいもうええと、部門長がええ、俺の決断でね、予算400万持ってる、これやってくれとかね。2000万でこれやってくれぐらいで。
51:04
51 分間 4 秒間
まあ、その人が全部責任持ってくれば、その人を覚えとればいいんですよ。でもこれは会社がとかね、いうようなプロジェクト、もっと面倒くさいのはね、グループ会社全体のシステムとか作り始めると、で、親会社としておけば、お互いのシステムを作ろうってねいうお金出してくれるんだけども、子会社めんどくせえな、こんな仕組み作りたくねえよね、使いたくないよっていうのが展開した後で。
51:30
51 分間 30 秒間
いや、いい、どこまでステークホルダーがいるかわかんない状態からですね。で、すごく難しくなったと。だからステイホール対応の構成はどうかっていうのね。さっき言ったあの、ええと、ええ、企業の中の部長さん同士がにやにやっていくのもありますしね。あの、そういうふうなことで、どう調整するかを使ってくると、まあその分管理構成が増えます。あと、ステークホルダーごとにええ不確定応用がまあ増えるので、まあリスクをリスク管理をしなければいけないということ。で。す
52:00
52 分間
まあ、まとめるとで、これがリスクマネジメントの必要性が高まるということで、まあ四つで様相を分化する。こんなふうになります。で、全体をまとめるとこんな感じですね。ええと、結局四つをまとめると、統合スコープマネジメントとディスクマネジメント、資源マネジメント、コミュニケーション。え、これまあこの辺が特に重点的に管理工数が増えるんじゃないかっていう。で、この色、統合スコープマネジメントっていうのは。
52:29
52 分間 29 秒間
これ、みんなやってるんですよ。います。スケジュールの話とかね。あとはあの成果物の話とか、この辺は別にやってるから、別に。まあもう大きいんですけども、リスクとか資源マネージメント、コミュニケーションとかステークホルダーとこの辺って小さいプロじゃやらないですよね。でも意識しないんです。意識する必要ない。でもそれは大きくなってくると、こういう要素を考えてマネージメントしないとうまくいかなくなるんです。
53:00
53 分間
だから小さなプロジェクトをうまくやっている時に良かったんだけども、大きいプロジェクトになると、なんかうまくいかない。なんか邪魔が入るのとか、なんか遅れんだよなっていうのは、実はこういうことをやらないから、あの、振り回されたんですね。イコール大きなプロジェクト。少しね、だんだん皆さんやっていく。うちだと大きなプロジェクト。
53:23
53 分間 23 秒間
わかりました。なった時には、今までやんなかったこういうマネージメントに管理としても、ある程度時間を使って管理をしていかないとうまくいきませんよね。問題が起きる前に、リスクの段階で対策をとるんですよ。問題が起きたらすごい大きくなっちゃうんです。で、問題なんて。いや山ほどあるんですよ。プロジェクトが百とか百とか引いてあげます。
53:47
53 分間 47 秒間
だから、そうならないように、問題がなるべく大きな問題にならないように、リストの段階で潰しておく。あ、あの人やめそうだなとか、なんかあの人なんか不満に言ってるな、なんかそのうちなんか怒り出す言ったら怒ってた対応するんじゃなくて、怒る前にね、大変です。なんか技術的な、あれやばいらしいなっていうふうな問題が、ちょっと話を聞いたっていう段階でテストしてからやってるけども、その段階で動き始める。
54:15
54 分間 15 秒間
っていうふうなリスクマネージメントがかかってことになってくるということですね。あとは資源マネージャーね、人の問題ね、思いもああ、ちょっと**りなくなるなとね、今はいいけども、あと半年後ぐらいにこのぐらい人数は必要だよね、でもいるのかな、いいなとどうしようかと、社内で、いや、無理じゃない、じゃ外にちょっととかねっていうことを事前に動いて、問題にならないうちに対応していくっていう、はい、資源マネージャー。
54:44
54 分間 44 秒間
で、コミュニケーションをしてもかけていく不定期でもこういう先先を見ながら、今までやってなかったマネージメントしないと、グローブなプロジェクトに関することがなかなかうまく出ていませんよという感じですはいええと、以上となりますか？なんかここまでわかるのか。だからね。で、あの小さなプロジェクト負けてるとかも多くなったりできなかったあの当たり前で、皆さん、はい。
55:14
55 分間 14 秒間
だって、やってないもん、やれるって言われない。でも多くなってくると、それが必要になってきますけどね。十個を考えなきゃいけませんよっていうことですね。入れていただければなといいます。で、えっと、今やった演習演習別に正解正解別に出すつもりありません。やっていただきたいことは十個あるよっていうことを今、皆さん議論しましたよね。これこれに関しては必要だと。あれをやってほしいんですよ。だからプロジェクトがうまくいかないとか、うまくね、この。
55:43
55 分間 43 秒間
プロプロジェクト始まる時に、このマネジメントリーグはどうしようか、これはどうしようかっていうことを考える。まず習慣を作るとね、一個目までみたいにスケジュールだとかね。wbsだとかお金がっていうだけではなくて、あ、ええとコミュニケーションとステークホルダー、どうしようか、何してたっけ、リスクってどうするかっていうふうに考える習慣を作ることにより、あの大きなプロジェクトバスに入った時の、まあ予備の練習になるというふうに考えていただけ。れ？ばなというふ。うに
56:13
56 分間 13 秒間
あ、はい。十個ね。まあ、議論するときに使っていると、ちょっと使ってないものがです。えっと、ですね。よいしょ。ここまで何使っていいですか？
56:46
56 分間 46 秒間
はい、ではええとね今あれから休憩の事業が経ちましたのでちょっとここでまた十分ほど。あのoocl休憩やってる。やった。ええ休憩休憩とさせていただきたいと思います。今14時20分なので14時半までええ、休憩を立ててください。お疲れ様でした。失礼します。