0:02
0 分間 2 秒間
医師を作業指示ですね。言葉によりメンバーや選択ね。プロジェクト状況報告であの上の方々に説明するのは、プールの状況情報を説明により、お客様やプロジェクトオーナースタイルコミティナのステップコムフォルダーに伝達することっていうね。で、アーユテック知識などを各所応募伝達することをコミュニケーションっていうね。まあこれリファイル。
0:28
0 分間 28 秒間
で、さっきですね、これね、PMっていうのはこのコミュニケーションに非常に時間をかけるべきだと思うことです。で、ここで重要なのは、話す、伝える、伝わるっていうね。何かっていうとね、後ろ向いてる人に話したって伝わるわけじゃないですか。聞こえるな、あの耳塞いでる人に対して、ええですね言った。
0:56
0 分間 56 秒間
でもこれっぽくありません。いや、僕は話しましたからね。僕は言いましたよ。言ったかもしれないんだけど、それは残念ながらコミュニケーションではないですね。話したっていう事実はあるかもしれません。伝わってないですよね。で、伝えるっていうね。でもこちらの人、ちゃんと話は基本でしてる。でもあまり理解してないいう状況。まあでも喋ったね、伝えた。でも。
1:24
1 分 24 秒間
疑問を持ってて、なんかよくわかんないなと思ってたら、実はコミュニケーションになってないですよね。これよくあるのが、エンジニアの方がとユーザーのITが苦手な方の会話。すごく難しいことを我に言ってしまって、技術用語を言ってしまってね。これはこうなんですこれはこうなんです。だからええ、どっちにしますか？って。ええ、何が言葉の意味すらわかんないんだけど、ふ言われてしまって。
1:51
1 分 51 秒間
結局何も決まらずになってしまったっていうか。これ、コミュニケーションになってないですよね。で、伝わるっていうのは、ああ、こういうことねと理解しておいてね。あんなできるね、理解ができるということ。まあ、ここまで行かないとコミュニケーションできないとは言えないというですね。
2:12
2 分間 12 秒間
で、コミュニケーションまで要点ってありますけれどもね、ええ、以下、こういうコミュニケーションを逆転実施することが必要ですよと、なぜ伝達するんですかとね、何のためにこのコミュニケーション会議あるのかと。いや、毎週木曜日、この朝9時だって決まってるからじゃなくて、で、そこで何したいんだっけとね、何を伝達するんだっけとかね、誰が参加するんだっけね、いつ伝達するのかね、あのどこね、どのように？
2:39
2 分間 39 秒間
これらが曖昧なうちに、なんとなくコミュニケーションをしているのも、あまり実は意味がない。まあないとは言わないけども、薄い状態になって捕まってないって言ったわけです。つまりね、ちゃんとこう伝わる時に、なんか理由が何のために俺を今日はパって話をしてやるのかね。会議に関してでも30分何するの？と。何のためにやってると、単にみんなに喋りたいから、じゃあコミュニケーションじゃないし、コミュニケーションマネジメントとは言えないと思います。
3:10
3 分間 10 秒間
まあこれをだからなんで今日の会議何日だっけ？例えばね、ええと今度経営者に説明するね。ああ、説明しなきゃって進捗報告をまとめてって持ってって、もう多分ダメなんですよ。が、進捗だと言って、それどうする？伝えてどうなの？というところが。相手は何聞きたいということがね、決まってないね、明確になってなくて、伝わっても。
3:38
3 分間 38 秒間
それで、どうどうなる、どうしたらいいっていうふうに言われて、ええとっていうふうな対応で、あまりコミュニケーション成り立たずに、あの報告が終わってしまってしまうっていうことは、結構実はあるかなと思います。で、プロジェクトの間のコミュニケーションっていうとね、まずさっきを言ったらね、各目的で何のためにこのコミュニケーションをするかっていうことをはっきり認識しましょうねと。
4:07
4 分間 7 秒間
まあ、さっき言った進捗報告ね、最後の進捗状況を呼んでくださるとかね、作業指示ってこれありますけども、結局これね、プロジェクトの場合に関しては。え、特にあの、相手に伝わって行動に伝わってほしいんですよ。伝わって。ああ、わかりました。え、何じゃあダメなんです。何かしらやってほしいからね。使えてるはずなんです。進捗報告もね、例えば？
4:36
4 分間 36 秒間
あのリーダーがいておいて、メンバーがいます。単にそのチームチームとね。メンバーの作業申告を置くだけだったら、マンツーマンで引きゃいいじゃないですか。まあ、次はなった、次はなった、他の人じゃない。なんでみんなにその人の作業の状況によっといて、他の人にも影響するかもしれないですね。問題があったら、同じような問題は他にもありませんか？
5:03
5 分間 3 秒間
いうことを確認して、みんなにあ、そう、ああいう問題が起きてるんじゃない？同じような問題をはまんないようにしようっていうふうに気をつけるっていう行動してほしいんです。じゃないと報告終わったら、あ、俺の報告終わったって、ちょっとなんか違う範囲内職してよだとすると、実はみんな決まってる意味ない。もし単に個別に行きたいだけだったら、だからみんなを集めなくて、紙でとかコミュニティ面談だと。はい。
5:31
5 分間 31 秒間
何のためにみんな集める？集めるにはやっぱり意味があるんですね。みんなでやる意味があるっていうことを考えて、何の意味があるかとかと。これね、コミュニケーションのデッキをちゃんとはっきりしましょうね。多分、作業進捗報告がPMと進捗状況を把握し、作業調整の要否などを検討したりですね。例えばねええ、チームごとに。
5:56
5 分間 56 秒間
ええ、なんだ、アプリチームとかね。インフラチームって言って、インフラチームがええ、実は今週の金曜日にちょっとサーバーのリプレースをしたいと思いますね。OSのバージョンアップしたいと思いますっていうことは、他のチームはその間、そのPCオーエス使え、あのサーバー使えないのねっていうことを共有したわけです。だからみんなでいる場でこう共有して、で、誰が影響ある？ああない、あ、じゃあ何時までいい？って押す。そしたらそのチームリーダーは。
6:24
6 分間 24 秒間
他のメンバーに対しといて、あの、この時間使えないから、皆さん今日このジャッターは使う。あなたはまあ金融だね。変えようか、早めに帰ろう帰ろうよとかねっていうような調整をするってことは意義なんですね。で、作業指示ね。メンバーには作業指示を行ない際に進めてほしいから、作業記事ですよね。こういうふうな方向でやってほしい技術までやっておきます。
6:48
6 分間 48 秒間
あとはステークホルダーねプロデュースの状況説明により指定口座に伝達することっていうのは、まあ、やってることはさっきの話、ステークホルダーマネージですね。不満や不満を抑えてプロジェクトに協力してほしい。またはプロジェクトをまあ、はっきり言ったと妨害しないかもしれないいうことを伝えるためにね、あなたが言ってることね。これはうまくいかないんじゃないかっていうことに関して説明しましたよね。理解されてましたか？だとすると、もう心配。減。り。ましたかっていうことを確認したいんです
7:17
7 分間 17 秒間
で、じゃあそれをね、あ、そういうふうにやるんだったら、まあ、なんとかなるかなっていうふうに思ってもらいたいですね。それがわかるような伝え方をしなきゃいけないし、内容を考えないとね。単に進捗状況を把握した伝えたいといて、プロジェクトに不満を持っている人は、別に納得はしないと。何かしら理由があっといて、ちょっとまずいんじゃないかっていうふうに思ってるから。それに対するね、ここに答える。
7:46
7 分間 46 秒間
回答を渡さないと、相手は納得しないで行動につながるかどうかっていうことを考えています。ただし、難しいだったんですね。人は感情で行動するっていう感じになってますねね。ロボットだったらね、こうやれって言ったら入ってて、その辺りもしません。人は残念ながら入っててね、やるかってやらないですよね。
8:16
8 分間 16 秒間
何かというと、伝え方っていうのにほっといても伝わり方が違ってきてしまうのはちょっと難しい。伝わり方が違い、その結果としておいて行動が異なってくる。ええ。どのように伝達するかを意識認識することが、実はええ必要ですよね。これがまあ、ある意味まあ面倒くさいったら面倒くさいかもしれませんね。でもまあ、仕方ないは使う人であります。
8:48
8 分間 48 秒間
で、これがね、ええと、これ私のね、実例で大心配20 20 27歳八歳から七歳か八歳にかけて。あの、ええとね、SEになって3 4年目の時にええとある。私、チームリーダーだったんですよ。チームリーダーでメンバーの方にいたんです。
9:11
9 分間 11 秒間
私が設計とリーダーと設計に決まってて。で、プログラマー、若手、一代目、二代目の人たちにで、そこでまあ開発やってもらった。今度ね、チームでの開発会ね、新宿会議。この時ね、やってたのはあるメンバーからすいません、遅れてますね新宿遅れてますということがあったんですよ。え、その時まだね、パワハラっていう言葉が30年ぐらい？
9:41
9 分間 41 秒間
ああね、なかったですよはいでね、ええと、どう思った？その時、遅れがあった。え、この時期ね、進捗が困るんだなってね思います。私、リーダーとしておいて、メンバーの進捗を遅れると、私、それを上に報告しなきゃいけないし、その人また遅れてんのかよっていうふうに怒られる。いや、だからね、なんでメンバーもなんで遅れてんだよ、なんだよっていうふうに思って、私は。
10:10
10 分間 10 秒間
このままストレートでこれのようにしっかりやれよってうまかったねダメですね言ってました。どうなったか多分ね、相手の感情ね、推測ですけども、その前の見積もりが、こうさんはね、うん、それで長く送れないようによって違うだろうと。でもね、このこちょっとね、チャートです。言葉遣いはしっかりして、この開発に5日間は無理ですよとチューナー仕様の変化もあったり。
10:38
10 分間 38 秒間
ね、まあ、べらぼうな言葉、今日まあちょっと不満はあるね。でもこれ来て私もらって余計カチンってきていつかは無理ですよ。急な仕様変更もあって仕様変更頼んだ俺だよ。俺に責任があるって言ってるのがあるんだろうね。まあ責任逃したら謝るならまだしも、こちらに問題があるよ、言い方に頭に来るというふうな。感情的にどうなったかね？君の能力の問題だろう。もっとこいつに仕事しろと。
11:08
11 分間 8 秒間
いうふうに言っています。今会ったよ。今会った。ええと、これどうなるかね。頑張ってるのに怒られるくらいなら、適当に開発してしまえというふうな感情になったらしいです。思いっきりやられましたね。じゃなくても、まあ、その場はまあそれで集まった。その。
11:37
11 分間 37 秒間
その後進捗彼が頑張って、ええ、終わったんですよ。ほぼほぼ取る。で、それテストも終わってで、単体テスト終わっといて、ストリング終わって。で、じゃあうちのチームと人々は次小屋を全部ね、腕に持ってってシステムテストに持っていこうと。ですね。で、彼と違ったチームです。で、しばらく一か月にでシステムテスト持って、この僕らがチームでもう一度使ったんですよ。喜んで。
12:07
12 分間 7 秒間
動かないけど、全く。いやいやそんなことないです。僕は開発しましたよ。是非します。結果あるありますよってないだろうって。中に来たらで、ソースコードあるんだけども、上から下が全部コメントあって。で、とりあえずここから通るし、動くようにはなってるけども、実際だからロジックは全部書いてないですよ。で、テストが終わってることで書いてあるし、テストはい。
12:36
12 分間 36 秒間
あのケースとかあの辺を書いて、ええやったっていうことにして、ええ、上司が未来やろうっていう想定の例えそれで納品したえって思って絵をね。上からお前何考えた？ちゃんと見てねえだろう、見てない。確かに中にね、テストテストやったっていう結果は見たけども、別にテストの結果を、中のプログラムを見てるわけではないし、もう何も言えわけない。はい、別にね。
13:04
13 分間 4 秒間
ふざけんなよって。そのだんだん怒られてええ、結局、プロジェクト会長、私のせいで私は管理の不足でプロジェクト全体が遅れた。でもこのほら、これってせず、遅れて3日とか4日だったわけ。3日、4日の遅れを。ここで問題を潰さずにね。メンバーをちょっと不機嫌にさせてしまっといて、変な会合して。
13:33
13 分間 33 秒間
全体には大きく影響を受けるような状態にして、開設に一ヶ月遅れ。全体がそう考えるとすごいですね。百名以上。ちょっとこれは本当反省しました。何が悪かったんですか。一言言って。パワハラっていう言葉も言えませんけどもね。あの、何が悪かったかね。
14:03
14 分間 3 秒間
きっとあるべきとか、それも考えますよね。こう、どうあるべきだと思う。でも、遅れがあるっつったら、やっぱね、何やってんだよって思っちゃうんじゃないですか。これは変えようがない。でも多分、ここであ、ちょっと今怒ってるなとね、この状態から話したらいしくなってしまうなと。パワハラになっちゃったと。これいかみたいな言って、ちょっと自分の気持ちを落ち着けさせた上でね。
14:29
14 分間 29 秒間
そのままして新曲遅れるの何が原因なのかということで、だから新潟も何遅れるのとじゃなくて、あ、どこでも多分どう冷静に話してれば、まあ相手も当然ね、遅れてるんだからちょっとまずいなとは思ってるんですね。で、そういうタイトルで怒られるって思ったの。まあ、そんなに思ってないわけで、開発外の表情を知っていただいて。まあだから日常連語もないです。やっぱ言ってることは別に変わらないです、事実。
15:00
15 分間
そのいつもそれをちゃんと受け止めれれば、まあ確かにね、その時に予想なんていうね、あれでなんかあれだったらできんだろうぐらいなんです。で、かなり厳しいスケジュールを組んでたんで、ええ、それをもう少しね、まあ確かにちょっと無理があったかなと。確かにまあ、仕様変更もやったしなと。まあ、そこはちょっと考えなきゃいけないのかなっていうふうに、冷静に考えればなるんですよっていうことはなんだと。
15:26
15 分間 26 秒間
今、俺が遅れてるってことですけど、掘るべきだ。いや、違うのか。頑張ってるってことに関してはね、ねぎらうんですねね。じゃあちょっとねぎらいの言葉を考えよう。ああ、じゃあさ、大変は大変だったと思って、じゃあどうしようかな、ええと、誰かサポート入れようか。もう少しええと、一枚誰か手になってるから、まあ、ここまで行けばああまあその時はね、怒られたとかね、サポートしてくれた。よし、頑張るぞで。
15:55
15 分間 55 秒間
多分まあ遅れは遅れです。出てます。でもまあ、3日遅れたら3日の遅れ終わるんですよ。どっかで3日かけ。あのね、あれ挽回すればいいんですよ。3日で終わる反省です。それの一つの対応、私の言葉によって、一ヶ月プロジェクトで一ヶ月ね、遅れたんです。これ何が違うんですか？違うと思います。
16:24
16 分間 24 秒間
何か違う。パワハラが私か、パワハラが私か。何が違うんですかね。私。そうですね。まあ、あのゴールに向けてどういうアプローチをするかっていうところ。ああ、まあ、そうか、まあ感情を抑えているっていうところと、あの、まあ、フォローですね。
16:54
16 分間 54 秒間
をはいするということです。はいはい、ごめん、自分の感情、あ凝ってるなっていう時に、まずね、そのまま割ってみたなって感情を識別すると、感情を理解してああ、ちょっといい、ちょっといかんなでこのままいくと、なんか相手がとね、萎縮しちゃうなとかで、それに対してちょっと、いや、ちょっと今なんか思い入る。ちょっと気持ちを切り替えておいてね、ちょっと冷静にやろうとかね。
17:21
17 分間 21 秒間
切り替える、ねぎらう感情を作っといてね。あ、お前頑張ってんなって。いや、頑張ってないね、ある意味で、まあ、古いかもしれません。演技のびっくり覚え、今後に伺っといて、こういうふうなこと、こういうような今後を入れるかできなかったんですね。すれば問題なかったんですよ。できないです、これ何何、これをね、できる。
17:51
17 分間 51 秒間
Pqcのは行ったことある方はbqエモーショナルインテリジェンスコーシェンとか心の知能数っていうかでで感情をうまく管理して利用できる能力っていうふうに言われてる。
18:13
18 分間 13 秒間
ええと、これを考えた人は実は最近です。うん、ウェール大学のピーターソロベー博士とニューハークシャ大学のベトメアなかった1990年から30年ぐらいかなねええと論文でイモーシャルインページアス発表したなってるんで、なにかとか常道、私の行動に重大に影響を与えていると常道うまく管理し利用することは死後である。なんなん、要は。
18:41
18 分間 41 秒間
うまく立ち回れる状況に戻る、自分をコントロールできるっていうのは、よくみんなそういうのは、それは正確でしょとうまく立ち回る、うまくね、話ができる、説明ができるとかね、普通はなんだ、すごく立ち回りだと前に説明するの怖いよね。いや、俺ちょっとね、ちょっと打ち切らしてそんなこと言えないよっていうのを、それを皆さん、性格っていうんです。だから僕はそういう性格じゃないから、できないなっていう。まあ、そうじゃないなんですよ。
19:11
19 分間 11 秒間
それらを全部アンデス利用すること、知能能力だ。能力って何かというと、後付けで教育でできるんです。だから、ええ自分の感情を作りたいとね。あえてちゃんと説明できるようになる。それがうまい。下手は素質ではなくて、その後、生まれ変わった後の学習から学んだかどうか。違いです。
19:41
19 分間 41 秒間
イコール今できなくても、今後学べばできるようになりますよ。これこれ、子供方々、あの心理学の先生なんです。心理学の先生なんですけども、もうね、もうニューウェール大学って知ってますね。アメリカの大学になるんですか？トップすごく言うなの。学長なっていうことは、それだけ研究成果が。
20:10
20 分間 10 秒間
すごく評価されてる。多分二あとは数十年して2000年代のとか点が急激あるの。心理学者の中で一番有名な学説なんだろうって言ったら、多分自分たちの学説が多分四つの事実があるだろうっていう考えぐらいの。そのことは、人間は今日は1800人間は生まれ持って変わらないと。なんかね。
20:38
20 分間 38 秒間
要はで言えば、働くもんなんですね。恐怖によってうんぬんかんぬんだっていうのは。そうで、まあ始まって、いや、後付けで人は変わり得るんだっていうことを言ったで、これ。まあね、心理学の話なんですが、ええとイーキュー、あとイーキュー、アイキューねアイキューって皆さん聞いたことあるんです。私もう最近やってませんけども、これ知能指数っていうね、知能検査。あの数学の検査とかね、あの文字の文字認識力への。
21:08
21 分間 8 秒間
ね、認識能力、これはこれで先天的要素が高いでございますね、150以上かける、100 100以上とか言われてますけども、あの、残念ながら皆さん、今はね、天才がなかったらもう無理です。あ、でもございますね。天才になりませんですね、あの子供に期待する子供も、えっと、親の知能指数をある程度影響を受けるんで、まあそこを期待していたというわけ。でも、EQの方は言葉に似てるんですけども、ここは育成可能能力なんですよ。
21:38
21 分間 38 秒間
だから今自分が苦手だって思ったとしておいても、これは今その余裕ような能力、状態だといて、この後頑張りようにしといて、いくらでも回すことができるっていう感じで。そのビジネスの成功は20%の回収、10%の一級。これもあのアメリカで研究がありまして、ええと、死亡数が高いことと、ええとEQが高いことっていうのは、うんと痙攣でね。違う子供の頃。
22:07
22 分間 7 秒間
だったんですけどもね、IQが出なかった。でも大人になったらどうなんでしょうか？じゃあビジネスの方が成功してるかって。そうじゃないですよ。それよりもピーキューが高いっていう方がうまくいくっていう。で、これちょっと私の知り合いでね。えっと、ワトソン研究所っていうIBMのいろんな新しい特許、今じゃないか。

22:35
22 分間 35 秒間
量子コンピューターかとか、ああいうのも考えたりとか、新しいオフィスを考えたりとかするところのええにいた人々としてあげて。で、彼にこの話をしたら、まあ彼よくわかるんですよ、多分、納付を高い議論できるのはでえ、多分これはわかる。例えばそのIQが高いとか。この日本研究、いくら山ほどでもそこで成果を出すためにどうするかというと。
23:05
23 分間 5 秒間
ええ、結局ね、特許ってのは特許を少しでも明らかに出せる。で、特許をまとめるだけで、自分が研究だけではなくて、それを手伝ってくれる。あとはええ特許の申請紹介って出してくる。このは本当ね、一日2日なんだけども、結構同じ研究所なんか同じような研究をしてて、たまたまタイミングが同じになるらしいんです。
23:34
23 分間 34 秒間
だから一日2日どっちが早いかって言っとって、その後の年収も違ってくると。で、彼が言ったのは、いや、そんな状況だから。別に頭がいいから上に行けるわけじゃなくて、人に頼めるか、協力してもらえるで、その人にそういうふうに気持ちにさせるか。その人だったらしょうがないから手伝ってあればよっていうふうに思わせる能力は高い人の方が、要は特許を申請する場合の処理は早くなるし。
24:04
24 分間 4 秒間
ね、あの資料をまとめるのも早くなるし、皆さん理解しようっていうので。まあそれは確かに、要は自分の頭の良さがそのビジネスを直結してきてね、社会的な成功とか収入ってことは比例するわけではない。それよりも、どうやって人を巻き込めるかとか、人に伝えるかと、この辺の能力が成功には非常に大きいっていうふうに言ってた。プラグ出ての方が出るべきだ。
24:38
24 分間 38 秒間
で、ええと、注目度、これ2000、世界の経済フォーラムでね、あの、年間毎年やってますけども、これ経営者が集まってね、いろいろとディスカッションする、これまあちょっと、まあ2020年かな、のバージョンで、2025年、今年の段階でもええと、将来的にあの五年後に必要な能力っていうのは、感情的姿勢の11番目、あとはこの人知ってます、もう、もうね、引退というもの。
25:02
25 分間 2 秒間
1000回収容軸作るのはアリババを作った人ジャックマーさんで、この人のああ言ったのがええと。成功したいなら高い一球だろう、負けたくないなら高いがいけると。ええ尊敬を得ないんだったら、エルキューだとラブキューラブ工場というか知るとか、ちょっとここはエネルギープラス。まあ、こんなやってもいい、テクノロジーが進化しても大事な自分自身で。で、そこ大事なのは、あなた自身をどう変えていくか、自分の気持ちを変えていく。自分が変わるっていう。
25:32
25 分間 32 秒間
ことを作れるのはこのウィークリーだっていう。最近の。えっと、平井和夫さんって知ってます？平井和夫さんってえっと、もう何年前だ、三年ぐらい。えっと、ソニーの社長さんがえっと、この今年が4月なのか。リトルシングルに出たんですけど、私の履歴書が2回入れて、ええ、私はのちにリーダーはAっていう方とあれっていうふうに。
26:01
26 分間 1 秒
っていうふうに書いてるぐらい、この人結構ね。自分の九に関して、最近よ**の通り、例えばリーダーはどうやってリーダーにしないとダメだよっていうことです。ということで、ええと、EQというものが実はこのコミュニケーションだったら、重ね人間のコミュニケーションするためには重要になってきますよということです。私にね、さっきには手を挙げていただいたように、あまりIT業界では知られてないんですよ。
26:29
26 分間 29 秒間
ええと、世界で言うと、世界での90何パーセント大企業さんはええと教育の中にいて、日本では大手さんのええと、管理職以上、トヨタさんとかね。あとパナソニーさん、ソニーさんかなっていうところは、管理職研修の中にこの雪を絶対書いてる。で、残念ながらITはあまり知らないとね。
26:57
26 分間 57 秒間
まだそれよりも技術だっていうふうに思っていることなんですけども、実はプロジェクトマネージメントの世界とか、こういうね、展開ではEQが必要になってきてるよということでございます。で、この一つね、四つの能力があってますね。気持ちを感じるで、気持ちを作る、気持ちを考える気持ちを生かすええ、四つの能力があって、ええ、それが個人によっておいて強みがあり。おはね、自分の感情は理解できるんだけど、相手の気持ちはわかりませんとかね。
27:25
27 分間 25 秒間
あとはね、気持ちはわかるんだけど、このネタどういうふうな結果になるかわかりませんとかね、ええと、気持ちはわかるんだ、つい怒っちゃいますとかね、自分のやる気すぎてのがしばしばわかりませんとかねっていうようなことが、まあこういうEQです。ただし、これを全部ね、わかれば伸ばすことができます。はい、実は私、こんなのいいっていいって言ってるけれども、ええと、さっきね、パワハラの方で。
27:53
27 分間 53 秒間
こんなにね、実はええ順風満帆なイエイチエーなんですね。ちょっとね、自己紹介であってな、ちょっと説明するとね、35年前にまあコンサルティング会社に入りましたと言って、複数大手企業のシステム導入プロジェクトに充実しましたとねえ、だんだんで、ある時ね、もう技術プロジェクトの技術責任者として相まってきちゃいましたね。これは結構この大きな。よし、これは俺はちょっといいんだ。何を立とうと思ったら。
28:21
28 分間 21 秒間
ええと、部下、同僚から経営されて、先生に離脱っていうね、お金さんあたりが厳しいよねというふうなことを部下に言われて、ええって、いや、事実だからいいじゃないかっていうことなんですね。事実、また間違ってないと、お前をそういうのは終わりです。でも厳しいのでね。まあパワハラってこともなかったね。今あったらそのまま入れちゃう。
28:50
28 分間 50 秒間
っていう状況になりました。はい。で、先生にだと成長。しかもちょっと大丈夫かと思ってね。お前の人が働きたいところができないぞというふうに言われてしまいまして、ちょっとこの悩みました。ええ、まあ、簡単に言うと、何？見つらかった？ええ、もう寝ようかなと思う会社、これはダメなんですね。
29:13
29 分間 13 秒間
ああ、自信なくしてしまってやめようかなっていうふうな時に、実はええイーキューというものに出会って、あ、これは俺のこのね、問題があった、なおかつこれが能力だっていう、要は今からなんとかすればなんとかなるいうことがわかって、えっとかなり問責に救われた。で、退職。まあ結局転職はしたんですけども得体連体に転職しているが育成。
29:42
29 分間 42 秒間
もうちょっとね、あのメンバーに対する調整、対し方を変えようと。新しい会社に行ったから変えてっていうのをやってったら、今はちょっと一級を教える立場とね。あとお客様立場に入るんで、まあそういうコミュニケーションっていうのは非常に重要に上がっていくおっぱいですね。今はこういう人材育成とかやっているようなみたいな。だからまあ強く受ける理由っていうのは自分ができなかった。でもやるよう、やりようによっておけば。
30:10
30 分間 10 秒間
ある程度できる今、お金のほどね、コミュニケーション苦手なんですよ。極力話したくない。ここでこういう場で話すのは大嫌い。やりたくないからの現実であったからね。いつの間にか、こういう場合、得意だとは思わないけども、あんまり苦手意識とかはもうなくなってきたっていうふうに。いや、人は変わりうる。でも別に今日今日なんか夜飲みなの。
30:37
30 分間 37 秒間
懇親会があるってなるんですけど、あの、すみません、あの飲み会でいうと別にそんな楽しくすみません。えっと、どうもこういう人間なんです。私は基本的にこれ、あの、じっくり一人でやってるね。まあ仲間で一人2人が話をするのが好きなんですね。みんなわあっと笑わせるように、人間ないね。今こうやって喋ってるのは今こういう場だからね。だからここはこの場ね、個人は個人っていうふうに。
31:02
31 分間 2 秒間
まあ、こんなようなことなので、あ、でもいいんだと。仕事の場でこういうふうにちゃんと振る舞えれば仕事上問題ないからだとすると、そのテクニックを学びましょうっていうのを学んだらできるんだったっていうね。まあ、どういうことでも本家じゃないコミュニケーションの部分っていうのは結構ね、一級活用理論っていうのもやっぱありますし、私の経験談もありますね。まあ、政府が失敗もいっぱいありますけど、それをお伝えしていきたいと思いますということです。
31:30
31 分間 30 秒間
ね、で、eqeqっていろいろ言ったけど、なんじゃったよね。わからない。うん、あとまあ、ちょっと自分はどうなのかなと皆さんね思うんじゃないかなということで、はい、ここでええと、受けてみましょう。EQ検査っていうのは、実は世の中にあります。はい。で、それ、今から皆さんに受けていただきます。ええと、紙、今からお渡ししますんで、それにええ、このURL。
31:56
31 分間 56 秒間
まあ、あのQRコードもありますんで、スマホでも結構です。はい。ログインIDパスワードがありますので、それでこの通りにえ、受けてくださいで質問ね、あの、選択肢になってます。質問読みとてもファイルバルなんかバス停が当てはまらない場合を作ったというのを全然人に選んでますね。選んでください。あまり考えることありませんね。
32:22
32 分間 22 秒間
じっくり考えじゃなくて、自分の感覚でこれかなこれかなで使ってください。はい。ええ、質問57問です。だいたいね。7分ぐらいで終わりますので、してください。はい。では、よろしくお願いします。
33:35
33 分間 35 秒間
37:14
37 分間 14 秒間
40:29
40 分間 29 秒間
42:56
42 分間 56 秒間
45:28
45 分間 28 秒間
はい、皆さんお疲れ様でした。だいたい終わって自分のやつ見れましたか？はい。で、ちょっとね。あの結果の説明したいと思います。
45:47
45 分間 47 秒間
はい、ええと、エーケービーをもとに開発された人間関係を徐々に普通に大きく、ためにくまたない感情能力っていうのはね、可視化するツールです。はい、まあ、クロスポーの株式会社イーキューってネタの会社が作った診断ツールです。で、多くね、三つ見てます。一つ目がこれが今言ったイーキューですね。能力四つ能力あるって言いました。それを色で分けておいて、もうすぐ細かくして12の指標がありますね。
46:16
46 分間 16 秒間
で、二番目がええと、性格特性っていうので、これは自分がどういうふうに価値観はねええ考えたりするかっていうこと。別に良い悪いじゃありませんね。あのね、新しいことをどんどん好きっていう人もいれば、いや、しっかりね、自分の今のことをやっていきたいっていうこと。まあ、それもどっちがいいですね、まあ、その性格、特性ねを表した。
46:38
46 分間 38 秒間
で、三番目は心のええと状態っていうもので、ええ顔マークで出てますけども、これが少し泣いている方がいらっしゃったら、ちょっとストレス溜めれませんかね。ちょっとあの、気をつけたほうがいいですよって言います。このはもう三つ持ってます。で、もう少し一つ目。まあ一番ね、これが一番重要なものですけども、ええと感情の識別。ええ、自行の自覚力ですね。自分の感情をありのままに感じたり、自覚する。
47:03
47 分間 3 秒間
ああ、今自分残ってるなとか、ちょっとこれ、俺、最近ちょっと調子悪いな、気持ちが落ち込んでるなっていうふうに、まあ、自分自身を客観的に、まあ今ね、メタ認知とかで考えることもありますけどもっていうことができるね。あとは他者のタッチ力ね。ええ、相手の感情は、表情、態度、仕草などからタッチする時、ああ、この人怒ってるなとかね。この人にちょっと今調子悪いのかな。まあ今日ちょっと相手なんでしょうか、おかしいこと起きたかなっていうふうに気づけるようにね。
47:33
47 分間 33 秒間
あと、感情を表す語彙を豊富に用いて、的確に言葉で表現するの感情語医療。要はね、ちょっと最近の気持ちって、ちょっと迷惑がちょっと落ち込んでいただこうかなっていうことをうまく今の職場で表現できると。まあ実はです。あのフラストレーション、ダメだとしても流せるんですよ。言葉にできないとモヤモヤモヤモヤ、なんとなくイライラしてるっていう状態でストレスを溜めちゃった。
48:01
48 分間 1 秒
で、感情の利用、感情抑制力ね。なんかカーンなんかガチンって言われといて、カーってなってね。その気持ちを自分で抑えられるか。これが低いといつまでたってて、もう1回なんか火がついたらずっとなんかね、あの法律に一方で感情創出力っていうのは、目的においてその場にふさわしい感情を作り出すとかっていうことで、あの場合によってはやる気スイッチ、自分のこれが高いと自分のやる気スイッチが知ってると。
48:30
48 分間 30 秒間
こういうふうにすれば自分が動けるとか、自分の気持ちを切り替えて、よし、頑張ろうっていうふうにええ切り替えができると。まあ、これ感情？そうですね。で、感情の理解の分析力っていうのが。で、今の感情なんかちょっとイライラしてるなって。これなんでだろうっていうのを自分の中で、あ、こういうふうなことがあったから、これが原因でこういうふうに感じちゃったんだっていうふうに分析できる分析力で、推察力はその先ですね。で、さっきのあれじゃないですけども、私。の。りさ。んの
49:00
49 分間
パワフライじゃないですけども、こんな風に言ったら、相手はどういうふうに思うだろういうことを考えられる。そうすると、もう言っちゃう。ちょっと終わっちゃうなと。まあ、今、こんな言葉で言わない方がいい。ちょっと言いました。やろうということができる。ただ、共感力ね。相手の気持ちは、相手の始めたって理解する。あれはこんな風に気持ちを持ったんだろうなっていうふうに向こう立場になれる。
49:28
49 分間 28 秒間
あとさ、感情の調整力って、まあ動力は全体で読ましいことね。最初にこんな色違う能力をやっぱ使いこなすよね。で、感情秘匿力は人によって沸き起こる感情注意じゃないかとられない。つまりまあ、ポーカーフェーズみたいなものはこれ感情秘匿で。えっと、感情表現力っていうのはもうね、自分の気持ちを伝えた時にもね、あの、じゃあ見ると表現を使っておいて伝えるで、一次精子力っていうの、なんかね。
49:56
49 分間 56 秒間
刺激があった時にすぐにそこに反応しちゃっといて、ついカッとなってとかね。っていうやつは、これが低い人申請しようとね。じゃあついになんか売り言葉に買い込んだね。寄せてしまっといたんだ、言わなきゃよかったっていうふうに公開するとか、この人がこれが弱い。ちょっと待った。今これ今ちょっと自分の気持ちを付き合うかっていうことができれば、そんなお客だけです。
50:26
50 分間 26 秒間
まあ、こういう12個の指標からだって、まあでもね、ここはマーク見るよりもええ、これ青のブルーか緑かね、オレンジが黄色、どこがねええ、高いかどうかという時で、まあこのね、グラフええのレーダーチャートがありますけども、小さい人、大きい人、いろいろいます。あまり気にしなくても、それよりも自分の青い線っていうかな、どうするかな、点線がありますね、点線。
50:54
50 分間 54 秒間
点線があって、点線が自分だから、全部平均点です。それよりも出っ歯っていうところがまあ強い。それよりも落ち込んでるところっていうのは、多分自分の弱いんですよ。だから強みっていうのは、俺はこういうところができてんだ。逆に言うと、あの俺、こういうところがやっぱり苦手だよな。で、まあこれね、自分であの、チェックしといて、自分でね、確認してテストですかね。まあまあ、あの嘘はないと間違ったわけ。
51:23
51 分間 23 秒間
で、ええ問題は、こうね、弱いところっていうのをどうやっておいて困るようだったら、そこをいったり、改善していくかということを取り組んでいただければなというふうに思います。でも今、ええ、計画ちょっとはね、こういうふうに説明がありますが、これもちょっとね。ええ、今回ありがとうございます。さあ、一人でありましたけど、はい、あの、この状態ねね、まあやっぱね、能力高くても、この状態がね、疲れてるとかね、よう状態では能力は発生できませんけど。
51:57
51 分間 57 秒間
ええと、ちょっとね、泣いてる顔の人は要注意ね。ストレス、また、ええストレスを逃がすという会社もぜひやっていただければなと思います。じゃあね、ここでまあ、どこは長かったですか？識別、医療理解、ええ、調整ってありますけども、自分の中で識別が一番高かったよ。
52:30
52 分間 30 秒間
利用が高かった？ええ、理解が高かった、調整がと。そうですね。あの人によって全然違います。で、日によって変わるかっていうと、その能力はそんなに変わりません。日によっては。
52:53
52 分間 53 秒間
ただし、ずっとトレーニングすることによって変わっていきます。明らかにかけた上がります、別にね、こう、まあこういう結果がありますよ。で、えっと、じゃあどうやってこれから何がわかるの？というこれ、今現在データチャートにも現在の影響を知ることができますと、えっと、FSテストシーワンさんと私なんですけどね。私、自分で分析しました。これどういうこと？まあ、全体的に数字として高いんですよね。
53:23
53 分間 23 秒間
高い数字があります。でもこの中で見てみると、四つの目力では識別っていう、ここはね、感情語彙力。これこの青い部分がこう点線よりも落ち込んでる赤い点がで、特にこの感情語彙力が弱いんですね。で、他者タッチ力、感情秘匿力っていうのをやはりちょっとね、低いんですよ。秘匿力と他者さん強くかこっちか。ここは少しやっぱ低い傾向に。
53:51
53 分間 51 秒間
だから一次生視力はまあ高い。まあ、こういう傾向で、これがどうなるかっていうと、実はえっと、最近2 3年前に部下に怖いって教えてください。ああ、怖いですね。あんまり嬉しくないですけども。まあまあね、ちょっと上の方行くような話しときに、最近、広場さん怖いですよ。
54:22
54 分間 22 秒間
ええ、ワインって何？っておっしゃる部下と話をしてイライラすることはある。別に怒るつもりは別にないしねえ。怖がらせるつもりは全くないですね。でも隠れこれ部下はね、いや怖くてちょっと体調崩しちゃいましたとかね。いや、パワハラですよってお金さんって言われてねっていうふうに思ったけども、なんでこんな風になっちゃったのかわかんないで、これを改めると、この感情、語彙力っていうのは何かというと。
54:50
54 分間 50 秒間
自分の気持ちがなくてねって言ったんですけど、この前に変わんないんだけど、ストレスをためやすい。だからイライラし始めるとイライラ溜めやすいですよね。で、イライあの、分割できないために考えます。あの速力が低いと。でもイライラしてると、それ顔に出ちゃうんですよ。自分は出すものが出すものないけど出ちゃうで、なんかとにかく圧力が低いと、自分の表情とかによっておいて、それが相手にどう伝わってるかを見てないんですよ。
55:21
55 分間 21 秒間
だから相手が目の前で怒って怖いって言って、もう全然見てないんですね。気分行動しないからわかんないですよ。だから結局だからこの人ね。だから感情防衛が低いのがストレス溜めてて、なおかつストレスが顔に出て、それが相手が怖がってんのにそれに気づいてないっていう。いいじゃん、血にしろねそう、私が怒って私が怒ってるつもりなんですって言っちゃダメだと、そこじゃまずいと。
55:50
55 分間 50 秒間
いうふうに思っています。で、やることはどうするかですね。ただね、自分の弱みを知り、自分の行動の原因をしてるんですね。部分は実はできますよ。で、その上でやっぱやるとすると、こういうことだな、まずはイライラしないようにする。まあ、部下にもしかしてイライラしてるっていうことがあるんだとすると、期待値を見直す。まあ、あとイライラの妄想の要因である不安を、完全な対策を考えた上で、部下にええ指示を出す。
56:19
56 分間 19 秒間
はい、まあね、単に仕事、他の仕事だったら、別にそれに対する仕事プラスをためないね。不和な場合ではそういう話をしないという。で、次、イライラするに表情を出さない。これは感情秘匿力って高めて、イラっとした時の顔に出さないようなトレーニングするしかないんだと言っていいじゃん。あと部下の感情に気づけるようだよね。要は、相手がどういうふうに感じているかって、もう少しちゃんと気をつけてコミュニケーションする必要があるなと。
56:48
56 分間 48 秒間
ということで、他社タッチ力っていうの高め今度はストレスを感じてないからタッチできるようになるということを目指すこということで、こういうふうなトレーニングを実際どこまでねええ、最近まあ怖いって言われてたり。大丈夫かわかんない大丈夫ですはいはいはいええね。まあ、こんな形で使えます。だからええ仕事の中でね、別にね。
57:15
57 分間 15 秒間
あの、まあ、こんなふうになりたいとかね、こういうちょっと困ってるという時に関しては、どこに原因があるか、それはどう能力に問題があるかだとするとね、正確じゃないから、これ変えればいいです。能力を高めればいいですよ。で、トレーニングすれば変わりますから。あの、まず原因を追求するで対策を取るということをぜひやっていいかなと思います。はいはい。ここまでがEQの説明となりますが、なんかわかりにくい。
57:50
57 分間 50 秒間
自分も著しく感情してく力が低かったんですけど、うん、トレーニングしてどうこうなる気はあんまりしないんです。いやもう、イラッとするものはイラッとしていますし。はい。思ったこと割と言っちゃうタイプなんですけど、これ実際トレーニングされて、あの感情のコントロールが有利しやすくなったと実感は分かれたんです。それ、具体にどんなトレーニングされるんですか？あ、すみません、来なかったです。あの、イラッとするかどうか、イラッとはします。
58:19
58 分間 19 秒間
それを表に出さない。イラッとして、で、そのままカチンって。だからそれはよくわかった。あれですね、妻と夫婦喧嘩ですよね。なんか言われてカチンってしていくかって言って、どんどん大きくなって、最後に言い曲げるっていうなんですけど、それ、なんで言うのかなってね、あの言ったもうだから、いや、男だったらこんなふうな会話にならないよなっていう前提なんですね。うん、だからイラッとするんですはい、でもあ。
58:48
58 分間 48 秒間
女性はこんなもんやと。他もどうやこうやらしいっていう話を聞いたら、あ、しょうがないんだと。そういうね、例えば犬猫猿がね、こうわあわあ、やってもしょうがないんです。ああ、そんなもんだっていうふうに考えるようになったら、それに対して嫌だっていうふうな気持ち自体は出なかった？うん。で、最初はまずは抑えるところから始まって、でもそれがそうしたら作れたんですよ。だから、そもそもそういうふうに感じないようにするっていうことをやることで、はい。
59:19
59 分間 19 秒間
この後楽しみにしておきます。あの、今おっしゃっていただいた家での出来事、毎日のように残ってるんで、僕のええ、なんで怒ってんのにこの話続けんのかなっていうので、どんどんどんどんまたイライラしていきました。はい。で、この辺のコントロールはすごい勉強したいなと思ってたので、はい。次止めるようにしようか同じです、はい。
59:48
59 分間 48 秒間
ちなみにさっきのこの考えた人、このジョンメイアンっていうんですね。ええ、まあ心理学者なんですけど、それ会ったことあるんですよ、そのことは。日本に来るってバテンディストリネットで一緒にの人まあ、アメリカに行った時にもちょっと会ったことがあって、アメリカに会ったことがあります。ええとまあ、この人にインタビューして話を聞いたんですよ。さっきって一言言うね。
1:00:17
1 時間 17 秒間
すっげえ暗い親父うん、なんかいや、すごく偉い人ですよ。偉い人ですごい頭いい人もう話しててつまんないしで、なんか難しいこと能書き早いしね。お前らこんなうんぬかんぬか言ってくるし。なんかね、結構厳しいんですよ。やっぱ一級使ってるだったかな、で作って、もう少しなんか綺麗なおないだな言葉で言ってくれよぐらいの気持ちいたんですよ。
1:00:45
1 時間 45 秒間
でもね、彼に聞いたらあ、それを俺の素だと、俺はそういう人だとはっきり言うもない。でも別に明るく振る舞うとかしないと、基本的に俺は暗い。でもまあ、普段はこんなね、結構厳しいことも言うけども、じゃあこのまあ、この人は日本に来て講演してくれたんですよ。で、その時後ろで見したらちょっとそのままで、裏の時はこう、こんなことある。で、じゃあ今からちょっと講演お願いしますね。
1:01:15
1 時間 1 分 15 秒間
で、言った瞬間にこの外からね、出た瞬間にこれビシッとやって。でもまあ、プレゼンがすごいうまいで、何千人もいるのに全然物怖じもせずなんです。すごい話が流暢なんです。なんだこの親父はっていうふうに。で、で、戻ってきたら、私がやってるんです。で、飲みに行ったんですよ。飲みに行ってなんだ、どうやってんですかね。
1:01:43
1 時間 1 分 43 秒間
あなた暗いとか言ってました。すごくうまいですね。いや、暗いが遅れるぐらい。まあ、それぐらいの性格。それと俺がその仕事の場でこのプレゼンの時にどう見せるか。全然話が違うだろう。俺はそれを使い分けることだからここからはスイッチオンだった瞬間には、ウダウダはスイッチオンだったら自分を演じるという振る舞う相手が何、相手がどういうふうなかっていうのを自分で振る舞うってことを聞いてる。
1:02:11
1 時間 2 分間 11 秒間
でも別にそれ、24時だったら疲れるから、あの、普通に寝たら俺はいつでも寝て戻るっていうふうなことを言ってる。実践している人、まさにこれを実践している人だな。で、こちらのあの三田さんはね、あの、なんだろう、スーパーマリオブラザーズマリオなんかね、あの、単に面白いひとりさん。
1:02:44
1 時間 2 分間 44 秒間
こっちの人も学者だったけども、まあ自分のことを嫌だったかな、こういうふうにね、能力としてみたね、どう見せるかとかね、どう患者を作るかっていうのは自分できますよっていうことで言ったけどまあ、はい、以上となりますが他、言ってよろしいですかねね。はいええね、ちょっとね、あの、今日の受けたやつは。
1:03:12
1 時間 3 分間 12 秒間
ええと、いつでも結果が見れますので、またね、ちょっと興味あったら時間切れてね。だからすぐ途中の方が見ていいんじゃないかなというふうに思ってます。はい。ええと、今ちょっとここでまたええと、5分ほど休憩をさせていただきたいと思います。まあ、35分まで、40分までちょっとトイレ休憩。
1:03:42
1 時間 3 分間 42 秒間
Hi。