ideaとのSlackやり取りログ

@idea佐々木
ありがとうございます！
確認いたします

ARI立石智一  [15:31]
@idea佐々木
お世話になっております。
ご作成いただきありがとうございました。
何点か、ご質問させていただきたいことがあり、10分程度で問題ございませんので
会話させていただくことは可能でしょうか？

・作成いただいたお見積もり内「アクセシビリティ調査」はPC/SPを確認した場合の金額との認識で良いでしょうか
・その場合、どの範疇までするか判断できていないという話も出ておりましたので、PCのみの場合の金額を教えていただくことは可能でしょうか。（編集済み）

idea佐々木  [17:28]
@ARI立石智一
お世話になっております。
今から会話可能ですがいかがでしょうか？

ARI立石智一  [17:30]
@idea佐々木
ありがとうございます。
こちらでよろしくお願い致します。

https://teams.microsoft.com/meet/49418756123905?p=Puyx60SrXeI4bQ9Hnq

ARI立石智一  [09:17]
@idea佐々木
おはようございます。
2点、重要なことを伺っておりませんでした

◼︎スケジュールについて
スケジュール（作業期間）をそれぞれお出しいただいて良いでしょうか。
A案：70P
B案：主要ページ
C案：本日お出しいただくパターン
ガントチャートなどでなく、ざっくり1ヶ月等で問題ございません。

◼︎作業内容について
作業の流れとしては、どこまでが対象でしょうか。
例）
・調査→報告まで。
・調査→報告→クライアント側で調整→再確認を合格まで繰り返す。

会話の方が早ければ、ぜひお声がけいただければと思います。
お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。（編集済み）

idea佐々木  [10:06]
@ARI立石智一
おはようございます。
お見積りの内容はすべて調査→報告までを想定したお見積りです。
お客様修正後の再確認の実施は別途お見積りとなります。

▼スケジュール
A案：事前準備（1週間）検査（2カ月）、検査結果報告書の作成及びまとめ（2週間）
B案：ページ選定（1～2週間）。事前準備（1週間）、検査（3週間）、検査結果報告書の作成及びまとめ（1週間）
C案：事前準備（1週間）検査（2カ月）、検査結果報告書の作成及びまとめ（2週間）
ご発注後、最短でのスケジュールになります。
会議でもご説明したとおり、70ページ分の検査を実施する場合、年度内での対応は難しくなる可能性があります。
そのため、スケジュールについてはあらためて調整事項とさせていただければと存じます。

ARI立石智一  [10:09]
@idea佐々木
ありがとうございます！！！
詳細なご回答ありがとうございました。

すいません、もう一点だけ・・・
B案：主要ページの対象ページ数は決まっておりましたでしょうか？

五月雨での質問になってしまい、大変申し訳ありません。
お手数をおかけしますが、ご確認の程よろしくお願い致します。

idea佐々木  [10:12]
@ARI立石智一
ご確認ありがとうございます。
主要ページは10ページを想定しております。

ARI立石智一  [10:13]
@idea佐々木
早々のご回答ありがとうございます！
あとはこちらのページを確認しながら提案書を作ってまいります。
https://ideare.co.jp/webaccessibility/diag/

もしこちらのページ内で、提案書には書かない方が良い内容がありましたら、ご教示お願いいたします

株式会社イデア[池袋]アクセシビリティ診断・試験 | 株式会社イデア[池袋]アクセシビリティ診断・試験 ウェブアクセシビリティ ウェブアクセシビリティとは 対応サイトの制作 診断・試験2025年4月4日

idea佐々木  [10:22]
@ARI北山勝寿
もしこちらのページ内で、提案書には書かない方が良い内容がありましたら、ご教示お願いいたします特段問題ありません。提案書の作成よろしくお願いいたします！
また追加お見積りは本日中に提出いたします。
