ideaとのMTG 文字起こし

0:58
0 分間 58 秒間
あ、お世話になっております。あ、お世話になっております。お世話になっております。ありがとうございました。いえいえ、はい、で、えっと、まあ、ちょっとスラックにも書かせていただいた。はい、あの点なんですけども、えっと、あの、百万。
1:20
1 分 20 秒間
ええとでのええと百万でのこう、予算の場合だと、ええええとこう、どこがこう省かれるような形になるのかなっていうのを含めて、あの、お伺いしたいなと思っておりまして。で、まずはあの、これはええと、スマートフォンとPCの検査のアクセシビリ診断という認識でよかったでしょうか。あ。
1:46
1 分 46 秒間
そうですね。なおかつ新しい基準でっていうところになりますね。はい、了解しましたはい。で、えっと。で、そのためにえっと、まあこの金額ですよというのと、あとえっと、PCのみの場合、ええええ、金額ってどう？どうなるかっていうのってお伺いしたいです。
2:14
2 分間 14 秒間
そうですね。その新しい基準自体が。はい、うんとスマホに対しての基準はいを含まれるので、そこを除いた形ということになりますかね。ああ、ええと、ちょっと分け方が難しいなっていうところ、一つ前の基準一つ前。まあ今、今の基準ですね。要はその、はい。
2:45
2 分間 45 秒間
それであれば、ちょっとそうですね、金額の調整は可能かと思います。一応、今、最新の基準、最新の国際基準をえっと想定したものだったのではいえっと、あ、すみません。えっと、ざっくりと、あの、今もしこう言えるのであればなんですが。はい、あの、全然あの、こう、えっと、正しい数字じゃなくても、あの、問題ないんですけども、えええっと。
3:13
3 分間 13 秒間
アクセシビリティ調査でですと、ええとまあ代表十ページだと25万ぐらいはいということになってるんですが、これがその一つ前の基準だとどれぐらいになりそうなものでしょうか。ええとですね、ざっくりええざこれページ数限らないってことですか？ページ数が。あ、ええと、一つ目のお見積もりですと、あの十ページだったかなと。
3:39
3 分間 39 秒間
思いますので、主要のページの話です。そうです。はい、そうですね。そうか、これを見ていただきながらのがいいかもしれないです。もうちょっと画面を共有させていただいてすみません。はい。まず最新のゲームに20ぐらいですかね。20前後。ああ。
4:08
4 分間 8 秒間
で、そこまで変わらないですねそうなんですよ。あの、結局見るところが増えてはいるんですけど。はい、チェックしていく基準だけの話なんで、結局、あのページを見ていくことにはちょっと変わらないっていうところなんですよね、ああ、なるほど、はいはい、了解いたしました。ええと、それですとこちら。まあ、あのオプションはええと。
4:37
4 分間 37 秒間
こう省かせていただいまあ、これはもうそこですので、あの、一旦省かせていただきまして、はい。で、えっと、これですと。だいたい160万ぐらいなのかなというふうにえっと思うんですが、これ一つ前だと140万とか、それぐらいっていう、あの、もう本当感覚的になんですけども。そうですね、そうですね。
5:03
5 分間 3 秒間
了解いたしました。はい、えっと、そうしますと、あの、一番最初にえっと、ご相談しておりました。こう、この予算目安500万円程度っていうふうになったとすると、こう、作業の範囲としてはどのような形になるでしょうか。まず、報告会話を除いた形。
5:32
5 分間 32 秒間
ですかね、まずはい。で、そうすると管理諸経費も変わってくるのではい。ええと、結果報告書の提出だけそうですね。で、あと、結果報告書についても、ちょっと報告会を想定した作りにはなっているので、はい、もう少しちょっと簡易的なというかあ、なるほど。はい。落とし込めばあの金額の調整は可能かなっていうところですね。
6:01
6 分間 1 秒
了解いたしました。ただ、アクセシビリティ調査の費用は変わらないですよね、あそこも。えっと、今の基準ということであれば、あの若干の調整はできると思います。あああ、なるほど。はいええ、ここの最新の基準を想定したものだったので、90万円とか、それぐらいですかね。70何ページでしたっけ？70ページでしたっけ？70ページです、はい。
6:30
6 分間 30 秒間
そうですね、80 90とかで、ちょっとはい、百前後にはあ、なるほど、了解いたしました。ええと、ええ、わかりました。ええと、すみません、ちょっとだけお待ちくださいませ。すみません。ええとまあ、あの、ちょっとそのお客さんの再投資のこう、ご予算、はい。
7:00
7 分間
に合わせるとしたら、前提条件として、こういうものであればできるよというのをちょっとあのメモとして記載しておきたいなと思いまして。はい。ええ、現在の基準、現在の現在の実数の基準ですね。実数基準実数エックス83412016うん。
7:29
7 分間 29 秒間
ええ、実数エックスごめんなさい83411。実数エックス1341の32016ですね。2016であればええとで、これが。ええあ、一応8341-の三ですね。あ、8341-の三三。これ、これでいいでしょうか。あ。
7:59
7 分間 59 秒間
はい、でスペース入れていただいた方が、はい、ああ、すみません、ありがとう。いや、この実数の基準が、あの国際基準で言うと、wcagの2点ゼロ。はい、CNGのはい、了解いたしました。これが今の基準ですね、了解いたしました。で、これはピーシーのみでええと。
8:30
8 分間 30 秒間
そのみのみであれば、この三つぐらいでよかったでしょうか。そうですね。そうですね。結婚はその内容ですね。
8:55
8 分間 55 秒間
承知いたしました。ありがとうございます。はい、あの管理費はちょっとあの、追加させていただくかと思うんですけど、管理費、ええとまあ、そこをうん、そうですね、ちょっとそこは社内で確認必要なんですけども、吸収できるところであれば吸収したいと思うんですけど、あ、これはえっと、項目だけの話、あと項目だけというか、こう、前提条件として、こういう条件だったらえっと。
9:26
9 分間 26 秒間
100 100で、はい、行けそうですっていうのを。そうですね、あ、了解いたしましたはい、これちなみに、この条件でのあのお見積もりを出していただくとすると、どれぐらいこう時間ってかかりそうでしょうか。ああ、他には出す？あ、本当ですかあ、ですね、はい。あ、ではちょっと大変申し訳ないんですが、あの、ちょっとその百前後。
9:53
9 分間 53 秒間
はい。で、どれぐらいぶれるかっていうのもちょっと確認したくて。ああ、なるほど。はい、すいません、ちょっとそこだけを、あの、ご協力いただけるとすごくありがたいですわかりました、ちょっと明日中ということで、全然。はい、すいません、もう本当明日中で全然問題ございませんので、これ税込税別百ですか？税込みあ、税別で税別でダメですか？はい、ああ、わかりました。はい、えっと、今の基準でPCで快適な報告書状ですね。
10:23
10 分間 23 秒間
ええとで、あ、最後にあの、ええとこう、新しい基準になるのっていつぐらいとかって決まってたんでした。ええとですね、一応、国際基準はもうすでにあります。で、あ、はい。国内におけるその実質の基準ということであれば、うん、一応夏頃っていう予定になってますね、夏頃。あ、了解ももうすぐですよね、結局。うん。
10:51
10 分間 51 秒間
結局じゃあそのおお年度を過ぎても、はい。三ヶ月とかで、まあ早ければですよね、半年とかして。日付は。はい。多分まあ確実に年内によっていう話なんで、早ければそれぐらいになってしまいますね。了解いたしました。はい。
11:14
11 分間 14 秒間
すいません、ありがとうございます。ちょっと、あの、はい、明日御用意で停止でお送りしますんで、すいません。大変お手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。はい、よろしくお願いします。はい、失礼いたします。お願いします。
