# 第4回 デザイナー ✖︎ ディレクター雑談会「信頼について」

**開催日：** 2024年10月23日、10月27日

## A班：10/27

**メイン：** 立石  
**参加者：** 安部、田中、大澤、山田

### ① 「この人に安心して任せてもらえているな」と思えた瞬間は？

- 長い案件で、自分に裁量を持たせてもらい、自由に作業＆クライアントともやりとりさせてもらえている
- 丸投げされたとき（忙しいからやっておいてくれる？みたいな）
  - 信頼されているが故かと
- 直近の案件で、諸事情でディレクターの代わりに仕事を任されたとき

### ② ディレクターに限らず、周りから信頼を得るために意識していることは？

- できることはなんでもやるようにしている
  - ディレクターとデザイナーの垣根を分けすぎる必要は無いと考えている
- 即レスを意識している
  - 不信感を持たれないようにしたい
- 日頃のコミュニケーションをしっかり取る
  - しっかり議論できる関係性を築き上げたい

### ③ 逆に、信頼が崩れたと感じたのはどんな時？

#### 相手に対して信用できないと思ったとき

- 与えられた役割をしっかりこなしていないと感じたとき
- 自分の期待値に全然届かないパフォーマンスを見せられたとき
- 頼んでいたい作業を全然やっていない or クオリティが低い
- その割に文句や言い訳が多い
- だいぶ前に提出したのに、締め切りや納期直前に大量のFBや追加対応依頼があったとき
- ディレクターがただの伝書鳩
- だいぶ昔デザイナーだったディレクターが指示するデザインが古臭い（＝アップデートできていない）
- 案件終了後、「あのときのデザインは良くなかったよね」とあとからチクチク言ってくる

#### 相手の信用を失ってしまったのでは？と感じたとき

- これでいけている！と思ってデザイン提出したが、ミスなどFBが大量にあったとき
  - 立石）時間をおいて再度チェックするのも良いかも！
- 忙しいを言い訳に、依頼されたことしか対応できなかったとき
  - クライアントからの要望に対し、もうひとつ検討して提案すればよかった、等
- 自分の想像する相手の期待値に、全然届かないパフォーマンスを見せてしまったと感じたとき

### ④ ミスや遅れが出たとき、「任せた側」「任された側」それぞれどう感じる？

#### 任せた側

- 人と状況による
  - 例：時間がなかった場合：穏便に済ませるような解決策を考える
  - 例：成長することをサボっていると感じたとき：鬼FBをしている👹
- 自分を基準に考えてしまい、与えたスケジュールとタスクで良いパフォーマンスが上がってこない
  - どう指示を出せばいいか悩む
  - この日までにこれとこれを対応するよう伝えている
- 人に指示やFBをしづらくて、自分で巻き取ってしまう・・・

#### 任された側

- ミスの度合いにもよる
  - 修正がいつぐらいまでにかかるか、を事前に報告する
  - 落ち込むのは、そのあと
- 急ぎすぎてミスをしやすいため、しっかり時間をかけてチェックするが、進捗状況はこまめに報告する
- 確認する側の効率を考えて、読みやすい＆確認しやすいように工夫する

### ⑤ ディレクターやメンバーが手一杯だったりしたとき、どのようにたち振る舞うようにしていますか？

- 状況を把握し、率先して手伝う

---

## B班：10/23

**メイン：** 立石  
**参加者：** 髙谷、安蒜、宮良、堀口

### ① 「この人に安心して任せてもらえているな」と思えた瞬間は？

- 初めの頃は、細かくタスクを切られたり毎回確認などが入っていたが、1回1回聞かれなくなったり、大きなタスクを任せてもらえたときに「ああ、任せてもらえている」と感じた。
- 今はまだ自分から動いて信頼してもらう状況だと感じている。
- 進捗など細かく毎回聞かれなくなったとき。
  確認してくる ＝ 不安にさせているのかなと思う。
- 最初の頃はこまめにディレクターから連絡が来ていたが、その頻度が少なくなったとき

### ② ディレクターに限らず周りから信頼を得るために意識していることは？

- まずは与えられたタスクをしっかりこなし、それから期待以上のことができるようになるよう務めていく
- 言われたことを必死にする
- 先回りしてできることは積極的に自分から行っている
- こちらから積極的にアクションを取る
  - 一緒に仕事をしたいと思えるよう、自分も相手に対し気遣いをする
- 報連相を怠らない
- 立場関係なくメンバーへの気遣いを忘れない
- 責任感を持って仕事を全うする

### ③ 逆に、信頼が崩れたと感じたのはどんな時？

#### 相手に対して信用できないと思ったとき

- 特になし
- 報連相がなかったとき（顧客・PJメンバー・BP関係なく）
  - 大事になるまえに対処しなければならないため
  - ただ、自分が相談しづらい状況にしてしまっている可能性がないか、自分でも反省する

#### 相手の信用を失ったと感じたとき

- 仕事の詰めの甘さを指摘されたとき
- 気にしすぎて連絡できなかったとき
  - 今忙しいかな。。。こんなクオリティで出して良いのかな。。。（クオリティとスピードのせめぎあい）
  - 今は、懸念点などをメモしたうえで相手に確認依頼を投げている
  - 立石）報告が無いと相手に「問題なく進められているんだな」と思われてしまう
  - 立石）やっぱり報告や相談はしたほうがお互いにとってもいいよね

#### お互いの信用を失うとき

- 情報をしっかりと伝えることがお互い大事だと感じる
  - タスクを任すとき／タスクを報告するとき
  - しっかりと意図や背景を伝えてくれない／伝えない

### ④ ミスや遅れが出たとき、「任せた側」「任された側」それぞれどう感じる？

#### 任せた側

- もっと進捗確認しておけばよかったと自分の詰めの甘さを反省

#### 任された側

- まわりに迷惑がかかるので反省はするが、必要以上に自分を攻め続けるのはマイナス。
  これからどうすればいよいか考えるようにしている
  - 例：チェック漏れがあったら、次からは忘れないようチェックを先にする、など
- 昔、締切に間に合わないときにディレクターに連絡しなかったときがある
  - 今は間に合わなさそうと思ったら早めに相談／連絡している
- 気持ちの切り替え、大事！！
- もともと気にしすぎるタイプのため落ち込みやすかったが、今は気持ちを切り替えるように務めている
- ミスしたら自分を攻めすぎてしまうところはあるが、今では気持ちを切り替えるようにしている
- 優先順位の低いタスクを与えられたとき、後回しにしすぎて間に合わなくなったことがある
  - きちんと自分でスケジューリングするよう努めている

### ⑤ ディレクターやメンバーが手一杯だったりしたとき、どのようにたち振る舞うようにしていますか？

- 協力の姿勢を見せる
- まずは定例中はメモを取り、定例後にディレクターとすり合わせたりなどフォローする
- 手助けするほどの力がまだ無いが、自分で対応できるタスクをどんどん投げてもらうようディレクターやメンバーに進言する
  - めちゃくちゃ助かります ＆ 声をかけてくれるのめっちゃ嬉しいです（立石・鈴木
  - できる範囲で声をかけてもらえれば！
    共倒れになると困るので、無理のし過ぎは禁物😂
- できるだけタスクを早く終わらせて、安心させる
